----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------

孤人行
    作者：木登

　　 神秘莫测的武道世界，危险与机遇并存!
    少年王智，出生于一个小小的家族之中。没有武技，没有源源不断的资源，更没有可供借鉴的经验。有的，只是一颗坚定的心和坚强的毅力。
    在一次山中练功时，他无意中遇到一个身受重伤的老人，一个被追杀的老人．．．
    几年后，他孤身一人，踏上了那片神秘莫测的武道世界！危险，挑战，接踵而来。故事，为之展开。
   

第一卷　西牛城 [分卷阅读]
本卷共265569字

    第一章 冲突(求收藏)
    第二章 王家
    第三章 王家众小辈
    第四章 柳家
    第五章 神秘的灰衣人
    第六章 红吟草
    第七章 三个问题
    第八章 三种职业
    第九章 如意算盘
    第十章 两家小辈
    第十一章 一挑二
    第十二章 逐个击破
    第十三章 上山
    第十四章 隐藏的潜能
    第十五章 内在的强悍
    第十六章 练体八层（上）
    第十七章 练体八层（下）
    第十八章 商议
    第十九章 破灭拳（上）
    第二十章 破灭拳（中）
    第二十一章 破灭拳（下）
    第二十二章 易先生的故事
    第二十三章 阵法(上)
    第二十四章 阵法（下）
    第二十五章 高人
    第二十六章 一个秘密
    第二十七章 发现
    第二十八章 武神
    第二十九章 三件宝物(上)
    第三十章 三件宝物（下）
    第三十一章 秦桑
    第三十二章 突然出现的宗师
    第三十三章 难道是真的？
    第三十四章 假消息
    第三十五章 我们会有办法的！
    第三十六章 骗人也不容易
    第三十七章 欲盖弥彰
    第三十八章 不速之客
    第三十九章 黑衣人
    第四十章 交待
    第四十一章 暴风雨前的宁静
    第四十二章 打起来了
    第四十三章 没有武技？
    第四十四章 气势
    第四十五章 杀意
    第四十六章 疯狂的事
    第四十七章 你敢说吗？
    第四十八章 你，不配！
    第四十九章 出手
    第五十章 全场震惊
    第五十一章 赔偿
    第五十二章 落幕
    第五十三章 知子莫若父
    第五十四章 最起码的尊重
    第五十五章 赠送
    第五十六章 更残酷的挑战
    第五十七章 野兽
    第五十八章 妖兽
    第五十九章 被困
    第六十章 攻击型阵法
    第六十一章 练习
    第六十二章 瀑布
    第六十三章 小溪
    第六十四章 目标
    第六十五章 晋级
    第六十六级 练体十层
    第六十七章 凝聚旋涡
    第六十八章 天地元气
    第六十九章 凝聚成功
    第七十章 真气
    第七十一章 自愈功能
    第七十二章 再次震惊
    第七十三章 如影随行
    第七十四章 练习
    第七十五章 不对劲
    第七十六章 金刚狼
    第七十七章 激斗
    第七十八章 计谋
    第七十九章 紫玉藤
    第八十章 危机
    第八十一章 自在的生活
    第八十二章 因为我比你强
    第八十三章 白眉
    第八十四章 兄弟情谊
    第八十五章 试探
    第八十六章 杀机
    第八十七章 柳虎
    第八十八章 劝说
    第八十九章 螳臂挡车
    第九十章 大战
    第九十一章 毁灭
    第九十二章 出山
    第九十三章 先取点利息
    第九十四章 一片废墟
    第九十五章 求饶？
    第九十六章 诱敌深入
    第九十七章 实力
    第九十八章 询问
    第九十九章 龙城
    第一百章 承诺
    第一百零一章 真气凝形
    第一百零二章 储物袋
    第一百零三章 回城
    第一百零四章 富而不骄
    第一百零五章 决定
    第一百零六章 三个月时间
    第一百零七章 四年后
    第一百零八章 治伤
    第一百零九章 恢复
    第一百一十章 练气十层
    第一百一十一章 离开（上）
    第一百一十二章 离开（中）
    第一百一十三章 离开（下）

第二卷　青山山脉 [分卷阅读]
本卷共204800字

    第一百一十四章 武者级别的野兽
    第一百一十五章 现身
    第一百一十六章 妖丹
    第一百一十七章 前往青山镇
    第一百一十八章 青山镇
    第一百一十九章 两大家族
    第一百二十章 凌空
    第一百二十一章 紫玉丹
    第一百二十二章 高级野兽
    第一百二十三章 白芸儿
    第一百二十四章 凌空的故事
    第一百二十五章 出发
    第一百二十六章 恐怖的一流高手
    第一百二十七章 一流后期
    第一百二十八章 金翼妖凤
    第一百二十九章 逃跑
    第一百三十章 你有武技吧？
    第一百三十一章 隐人隐士
    第一百三十二章 猎取妖丹
    第一百三十三章 三人联手
    第一百三十四章 思量
    第一百三十五章 疯狂一次
    第一百三十六章 二层实力
    第一百三十七章 十个回合
    第一百三十八章 攻击
    第一百三十九章 反攻
    第一百四十章 逃进深山
    第一百四十一章 逃
    第一百四十二章 危险
    第一百四十三章 苦战
    第一百四十四章 无路可逃
    第一百四十五章 吃惊
    第一百四十六章 迷路？
    第一百四十七章 原路返回
    第一百四十八章 大型阵法
    第一百四十九章 冲击武者层
    第一百五十章 研究阵法
    第一百五十一章 进入阵内
    第一百五十二章 一个月
    第一百五十三章 武者一层
    第一百五十四章 阵法中央
    第一百五十五章 走出阵法？
    第一百五十六章 隐形？
    第一百五十七章 被发现了？
    第一百五十八章 秘密
    第一百五十九章 雪灵果
    第一百六十章 采摘
    第一百六十一章 雪灵果的归属
    第一百六十二章 山谷
    第一百六十三章 药园
    第一百六十四章 棋盘
    第一百六十五章 封闭的房间？
    第一百六十六章 小石块
    第一百六十七章 圆形物体
    第一百六十八章 无涯的留言
    第一百六十九章 撤除阵法
    第一百七十章 回到药园
    第一百七十一章 万圣果
    第一百七十二章 十天
    第一百七十三章 请求
    第一百七十四章 坦白？
    第一百七十五章 出阵
    第一百七十六章 焦急的王智
    第一百七十七章 到达
    第一百七十八章 决定
    第一百七十九章 查探
    第一百八十章 大敌
    第一百八十一章 保密
    第一百八十二章 回青山镇
    第一百八十三章 凯旋而归
    第一百八十四章 八名一流高手
    第一百八十五章 凌家族长
    第一百八十六章 抢人
    第一百八十七章 杀意
    第一百八十八章 援兵？
    第一百八十九章 查探
    第一百九十章 医师的出手费
    第一百九十一章 帮忙
    第一百九十二章 药材容器
    第一百九十三章 盒子
    第一百九十四章 归来
    第一百九十五章 认识？
    第一百九十六章 又见黑衣人
    第一百九十七章 云家
    第一百九十八章 打听
    第一百九十九章 吃惊
    第两百章 要挟？
    第两百零一章 超越？
    第两百零二章 不辞而别

第三卷　名声鹊起 [分卷阅读]
本卷共156412字

    第两百零三章 十三大洲
    第两百零四章 又见妖凤
    第两百零五章 借力
    第两百零六章 武者三层
    第两百零七章 交易？
    第两百零八章 达成交易
    第两百零九章 种植真气
    第两百一十章 恢复
    第两百一十一章 神秘老头
    第两百一十二章 黄枫谷
    第两百一十三章 扩气丹
    第两百一十四章 上古禁制
    第两百一十五章 禁地试炼
    第两百一十六章 开启时间
    第两百一十七章 云朵朵
    第两百一十八章 三大门派
    第两百一十九章 禁地开启
    第两百二十章 三个老头
    第两百二十一章 进入禁地
    第两百二十二章 打赌
    第两百二十三章 发现金岩草
    第两百二十四章 灰衣男子
    第两百二十五章 试探
    第两百二十六章 胜负
    第两百二十七章 忌惮
    第两百二十八章 布阵
    第两百二十九章 争取时间
    第两百三十章 转机
    第两百三十一章 利益驱使
    第两百三十二章 动手
    第两百三十三章 求助
    第两百三十四章 敲诈
    第两百三十五章 报恩？
    第两百三十六章 困敌！
    第两百三十七章 哀求！
    第两百三十八章 斩杀！
    第两百三十九章 保护？
    第两百四十章 拉拢？
    第两百四十一章 打探
    第两百四十二章 围杀！
    第两百四十三章 武神后期？
    第两百四十四章 龙城现身！
    第两百四十五章 杀戮
    第两百四十六章 出口
    第两百四十七章 聚合
    第两百四十八章 现身！
    第两百四十九章 反击！
    第两百五十章 条件
    第两百五十一章 杀！！！
    第两百五十二章 交换！
    第两百五十三章 诱敌！
    第两百五十四章 最后一击！
    第两百五十五章 出禁地！
    第两百五十六章 再见易先生
    第两百五十七章 大结局

第一章 冲突(求收藏)
更新时间2011-11-8 21:00:12  字数：2467

　西牛城，清晨，街头。
　　熙熙攘攘的人群，夹杂着各种各样的声音。一副平和繁荣的景象。
　　然而，在一个并不显眼的角落里，却有一群人围在一起。饶有兴致的看着前方。
　　顺着他们的目光望去，正好看到一个约十五六岁的白衣少年挥着通红的手掌拍在另一名略显瘦小的少年身上。
　　“砰。”
　　随着一声闷响，那一掌结实的落在了那道瘦小身形的身上。顿时，他整个身形连连后退，最后“啪”的一声倒在了地上。
　　“哥。”少年刚刚摔下，远处便传来一声焦急的呼喊声。
　　“王智，你以为我还是以前的我吗？”白衣少年面带着嘲讽的笑容看着摔倒在地的少年，言行举止间，尽是不屑。
　　叫王智的少年满脸震惊的从地上爬了起来。不敢置信的看着对面的白衣少年。“竟然输了，才三个回合？”
　　“哗。”
　　看着爬起来的少年，周围围观的人群此时也发出一阵阵暄哗声。
　　“这个柳枫什么时候变得这么强悍了，竟然三个回合就打败了王智。”
　　“对啊，他们以前不是实力相当的吗？打上半天也分不出胜负啊。怎么今天这么快？”
　　“这你们就不知道了吧？柳枫刚才使出来的是一种武技啊，所以实力才强这么多的。”
　　“不会吧？柳家竟然弄到了武技？”
　　“真真确确，柳枫刚才使出来的肯定是武技。我不会看错的。”
　　“武技啊？那就不奇怪了。”
　　“．．．．．．”
　　从他们言语之中听来，似乎这样的事时而发生。
　　“哥，你没事吧。”远处，一道身影急冲过来。急切的看着王智。
　　“小荣，我没事.”看着眼前比自己稍矮一些的身影，王智怒力的挤出一丝笑容，装出一副无事的样子。
　　“柳枫，你别欺人太甚了，这是我王家的地盘，还轮不到你来放肆。”擦了擦嘴角的血迹，王智冷冷的对着白衣少年说道。
　　在王智身后，一个小女孩缩在地上惊恐的看着柳枫。刚才，她一不小心撞到了那个叫柳枫的少年，结果竟惹来一阵毒打，要不是王智及时出手，恐怕她就要吃大苦头了。不过王智心里也非常的清楚，柳枫并非是冲着这个小女孩去的。这个小女孩只是他们闹事的一个借口罢了。
　　“王家的地盘？哈哈哈哈，王智，你看着吧，这里迟早会是我们柳家的。”柳枫笑道。“你们王家连一本武技都拿不出来，以后还怎么跟我们柳家斗？等死吧你们。哈哈！”
　　王智双眼一凝，拳头紧握。片刻后，似乎想到了什么，又慢慢的松了开来。正如柳枫所说，现在的柳枫已经不是以前的柳枫了。自己不是他的对手。
　　“柳枫，你们柳家若真有这个本事，为何到现在还不敢动手呢？即然你们不敢动手，那就说明你们柳家对我们还是心存忌惮的。即然心存忌惮，你又何必在这说大话？”
　　“王智，一年，最多一年，我们柳家必定让你们王家尸骨无存。从此在西牛城除名。”柳枫咬着牙说道，看着远处快速掠来的几道身影，他匆忙对着几个家丁说道。“我们走。”
　　柳枫刚离开片刻，几道远来的身影便错落有至的将王智包围在中间。
　　这是王家的护卫，专门负责他们这片坊市的防护。
　　“大少爷，你没事吧？听说柳家小子来我们坊市闹事了？人呢？”一名身材强壮的中年男子上前恭敬的问道。
　　“林叔，我没事，柳枫走了。”冲着中年男子点了点头，王智皱着小脸说道。
　　“柳家越来越过份了。你们几个，跟我追上去。不教训教训他们，他们还真当我们王家是好欺负的。”看着王智嘴角那条浅浅的血迹，中年男子脸色一冷，对着一旁的几名护卫说道。
　　“林叔，算了，追上了他们也不一定是柳枫的对手。散了吧。”
　　“可是...”看着王智脸上的血痕，王林不甘的说道。这位王家的大少爷，不仅天赋极高，小小年纪便达到了练体七层的实力。而且在他们这些下人面前，也没有一点大少爷的架子。对他们很是客气。让得他们这些人对这位少爷也是非常的敬佩和喜爱。可眼前王智却在他当值的时候被柳家的人欺负了。这让得他心里有点不太好受。
　　“林叔。”
　　“好吧，你们都散了。”看着王智坚决的眼神。中年男子只好改口挥手了挥，让那些人散了开来。
　　“好了，林叔，你忙吧，我先回去了，我有事要爹说。”说完，回头对着他的弟弟王荣说道：“小荣，走，回去。”
　　“这位少爷。”就在这时，一道弱弱的声音在王智身后响起。
　　“嗯？”听到喊声，王智疑惑的回过头，刚才他救的那个小女孩正怯怯的看着他。
　　“你叫我？”王智不确定的问道。
　　“嗯。”小女孩点了点头。走上前来。她看上去八九岁的样子，穿着一件青蓝色的衣衫，那张稚嬾俊俏的小脸上，还能看到两条浅浅的泪痕。
　　“怎么了？对了，你没伤着吧？”
　　“我没事，这位少爷，多谢你的救命大恩。”说着，这名小女孩便对着王智深深的鞠了一躬。
　　“哦，没事，以后小心点。早点回去吧。”王智笑了笑，便转身往回走去。这事对他来说只不过是一件小事而已，更何况这还是在他家的地盘上。他自然不会把这事太放在心上了。
　　小女孩站在原地怔怔的看着王智的背影，直到看不见了，才抬手在脸上擦了擦，转身向着另一个方向走去。
　　“哥，你真没事吗？”路上，王荣小声的问道。
　　“没事，虽然柳枫用了武技，但却不熟练，并不能伤我。”王智摇了摇头。随即不解的喃喃道：“只是，他们家怎么会有武技呢？这事得和爹说一下，让他们有所准备。不然。就真的麻烦了。以后你别单独出来了。”
　　“哦。”
　　王智慢慢的走在路上，心中想着刚才那一幕。心中翻腾万千。虽然他今年十一岁，年纪不大，但对他所处的这个世界却非常了解。
　　这，是一个武道的世界，这个世界上的人，人人习武。武道共分为十个层次，分别为练体、练气、武者、三流高手、二流高手、一流高手、宗师、大宗师、武神和武仙。其中练体、练气、武者分别有十个阶段。从三流高手开始便分前期、中期和后期。练武先练体，只有有了强健的体魄才能在武道上走得更远。不然，一切都是空的。
　　其后是练气，气，他们称之为真气。真气储存于他们的体内。真气是无形的，但它却是非常重要的。它就像是普通人的力气，一个人如果没有力气，那你再高大也只是一只纸老虎。同论，如果一个武道人没有真气，那你学的所有技能都将无法发挥出最大的威力。只有有了真气，你才能算一个真正的武者。才算是踏入了武道武道之门。而真气是跟着个人的实力增长的。在练气期，每突破一层，真气便翻一倍。在三流高手以后，每突破一个层次，体内的真气便上涨十倍有余。
　　他有些不明白，为什么柳枫今天只用了三招便打败了他。这在以前是从未出现过的。
　　“武技？真的这么历害吗？”王智喃喃道。

第二章 王家
更新时间2011-11-9 18:39:59  字数：2083

　王家，大厅中。
　　一个约三十五六的中年男子正不安的走来走去。边上还坐着三位年纪相仿的男子。
　　而王智则站在一旁没有出声。
　　“你确定他使出来的是武技？”中年男了突然朝王智问道。
　　“爹，柳枫使出来的的确是武技。要不然不可能三招就我把打败。”王智答道，这个中年男了就是他的父亲，王健。而边上的三人则是王智的二叔、三叔和五叔。
　　“大哥，小智跟那个柳枫虽然都是练体七层，柳枫如果没有使用武技，想要三招打败小智那根本不可能啊。”王智的三叔突然说道。“大哥，看来两个月前柳家那次行动便是在打着这个算盘了。”
　　“三哥，你是说两个月前柳家突然急速收拢他们坊市资金的事吗？”王智五叔插话道。
　　“不错，两个月前我收到消息称，柳家突然将坊市的资金都调走了。只是当时不知是什么事情。现在看来，这笔钱应该是拿去买武技了。”王智三叔叔点了点头道。
　　“应该是了，只是一本武技哪怕是低级的也要几十万金币。柳家就算全部收扰资金应该也只有三四十万吧。看来他们是倾其所有来买的这本武技了。难道他们还真想吃了我们王家？”王健眯着眼说道。“想要吃掉我们王家，得要看看他们的牙齿够不够硬了，弄不好，会把牙给蹦断的呀。”
　　“大哥，我们得想想办法啊，这要是给时间他们学会了武技，那这西牛城或许就真的没有我们王家的立足之地了。”王智五叔急道。
　　“对啊，大哥，要不我们也去买一本武技吧。”王智三叔也出声道。
　　“你以为武技是什么？是大白菜吗？是你想买便能买到的吗？”王健皱着眉道。“如今之计，只能随机应变了，二弟，这段时间你要加强对坊市的防护。三弟，你要多注意柳家的动作，一有什么动静要立刻告于我知道。五弟，你把所有的钱财凑起来看看，看能凑出多少。明天我出去看看，看能不能找着武技。只是，希望不大啊。”
　　“是。”三人齐应道。
　　“行了，都忙去吧。”王健挥了挥手，对三人说道。
　　“是。”说完，三人便匆忙的出去了。
　　“智儿，你怎么了？不是伤着哪了吧？”看到王智皱着小脸站在一旁，王健走上前，道。
　　“爹，没有，我没受伤，我只是奇怪，武技真的有这么历害吗？”王智抬起头，道。
　　“武技…”闻言，王健深深的呼出一口气。缓缓的说道：“武技，是一种技能。分为初级、中级、高级和顶级四种。据说，这些武技都是在上古时期一些达到武道颠峰之人所创。若练至大成，威力非凡。不可估量。甚至，能摧毁整个世界。只是，高级武技面世的还很少。顶级就更不用说了，到目前为止，我还没有听说过哪个地方出现过顶级武技。”
　　“也不知道这世上是否真有顶级武技。如今面世的大多数还是初级和中级，但就算如此，这些武技大都落入了一些大门派或大势力的人手里。流落出来的是少之又少，偶尔有一两本流落出来，也会被人们争相购买。价格从几十万至几百万金币不等。具体要看武技的威力。这还只是低级的。唉～这不是一般人能买得起的啊。要知道，一百金币就够一户普通人家生活一月有余了。而我们家虽然在这西牛城是数一数二的大户，但这里只是一个小地方，我们一年的收入也不超过十万金币。你想想，要买一本几十万的武技，我们得凑多少年？”
　　顿了顿，王健继续说道：“至于武技有没有这么历害？我这么跟你说吧。倘若一个练了低级武技的人，他的修为是练体一层，遇到一个没有武技的练体两层的人，都可以轻轻松松的打败他们。就算遇到三层的，或许也能保持不败。”
　　“嘶~~”闻言，王智不由的倒吸了一口凉气，越级挑战？虽然只是练体阶段，但练体阶段每提升一个等级，实力也比前一个等级增加两三倍啊。一个武技竟然有这么的强悍？
　　“今天你对上柳枫，主要是他还未练熟这个技能，要不然，一招你都支撑不了。”王健淡淡的说道。
　　“低级武技就这么历害？那如果有一门顶级武技，那岂不是天下无敌了吗？”王智咽了咽口水，结结巴巴的问道。
　　“当然不是，这也要看自身的实力，如果你自身实力不足，就算你有顶级武技，你也无法发挥出他最大的威力。比如说一个三流前期高手，修有顶级武技，但如果遇上一个修了低级武技的三流中期高手，或许能保持不败，但要打败对方，基本上是没可能。如果遇到一个三流后期的高手，那就只有落荒而逃的份。因为本身实力相差太过悬殊了。要知道，三流高手往后，每一个等级的实力相差数十倍之多啊。或者拿你我来说，就算你现在拥有顶级武技，而我不用任何武技也能轻松的灭杀你。这就是实力相差太过悬殊的结果。”
　　“哦，那武技真的有这么难获得吗？”王智又道。
　　“武技太难获得了。要不然，我们也不会到现在还没有一套。”王健黯然的说道。
　　“爹，买也买不到吗？”
　　“呵呵。买？”王健苦笑着摇了摇头。“首先，买不起是一个问题，再就是武技因为稀缺，是有价无市啊。像我们这样的小地方，百年也难得出一本武技啊。真不知柳家走了什么运。”
　　“智儿，虽然我们目前没有武技，但你仍然要好好练习，不能偷懒。爹会尽快的为家中寻找一门武技。若不然，就算有武技，你自身实力不够，也无法练习。”王健突然严肃的对着王智说道。
　　“是，爹，智儿明白，你放心吧。”王智也是神色一正。
　　“嗯，你一向懂事，爹放心。你要多督促你的弟弟妹妹们。你还要看着他们，别再单独出去，也别到柳家的地盘上去。以免发生不测。特别是小荣，更要注意，这孩子太调皮了。”
　　“嗯。”
　　“好了，你去吧。”

第三章 王家众小辈
更新时间2011-11-10 18:36:43  字数：2046

　站在自家小院中，王智看着眼前这熟悉的一切，这花，草。这些伴随着他一起长大的伙伴。青石铺成的路面上，因为时间久远的关系，略微有些发白。可他却记得，就是这个略微发白的路面，是他从小到大练功、玩耍的地方。愣愣的看着这一切，王智略微的有些失神。
　　“真不敢想像，如果父亲没有找到武技，这里到时候会变成怎样。”王智喃喃自语道。
　　“不行，我绝对不能让柳家来破坏我的家园。不能。”
　　“可是，我又能怎么办呢？唉～”想到王健说起武技的稀有程度，王智顿时感到一阵无力。这东西，就算你有钱都不一定能够买得到的呀。
　　“智哥哥。”空然，一道稚嫩的童声在王智耳边响起。
　　抬眼望去，一个五六岁的小女孩正冲着王智跑来，后面还跟着几个八九岁的的小男孩，王荣也在其中。
　　“小怡。”看见这个小女孩，王智脸上露出一丝笑容，上前叫道。这个小女孩是他五叔的女儿。他的小堂妹，王怡。没事的时候常粘着他玩。王智对他很是喜爱。
　　“智哥哥，听说柳家的坏蛋又欺负你了？身上还疼吗？”王怡奔到王智身前，奶声奶气的问道。
　　“呵呵，小怡乖，哥没事。”王智没好气的瞪了王荣一眼，温和的对着王怡说道。不用猜他也知道又是王荣到处乱说的。
　　被王智一瞪，王荣吐了吐舌头，小手轻轻的拉了拉边上的另一个少年。那少年便上前道：“王智哥，那柳枫太放肆了，这次竟然敢光明正大的在我们的坊市生事，我把几个兄弟都叫了过来，我们也去他们的坊市逛逛吧。也给他们找点麻烦。”
　　“小海，别胡闹了，你没看到我都没有撑下柳枫的三招吗？你才练体四层，能怎么闹？而且，我爹也说了，这段时间叫我们尽量别出去了，万一要出去也别去柳家的地盘上。”王智板着脸对这名少年说道。这少年叫王海，是他三叔的大儿子。今年九岁。
　　“可是，哥，难道我们就这样把这个亏吃了？以前你不是人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人吗？”王荣上前道。
　　“你也不看看现在是什么情况？以前我跟柳枫实力相当，我们当然可以以牙还牙，但现在行吗？实力相差这么悬殊，我们还找上门去，这不是找揍吗？”闻言，王智对着王荣斥道。
　　“王智哥，那柳枫怎么突然变得这么强悍？难道他突破八层了吗？”这时，一直站在一旁沉默不言的一个少年突然插口道。
　　看着这名少年，王智的神情稍微缓和了些。这是他二叔的儿子，王鸣，比他小一岁。练体六层。性子比较沉稳。对武道的练习也非常的用功，王家小辈，除了王智，修为最高的就是他了。
　　“不，并不是柳枫突破了。唉，事情是这样的．．．”思量片刻，王智还是觉得把这事告诉他们的好。即可以让他们提高警惕，还能让他们长些见识。或许还能激励他们努力练功。
　　“呼～”
　　听完王智的叙述，几人都不由的发出一声惊呼。
　　“武技真这么历害？”王荣不敢相信的问道。
　　“要不然你以为柳枫怎么可以仅用三招就让我毫无招架之力？除非他突破到了练体八层。”王智没好气的答道。
　　“这么说来，如果我们在这一年内没有找到武技，那就危险了？”王鸣皱着脸问道。
　　“不错，听我爹和二叔三叔的对话，应该是这样。”王智点了点头，道。
　　听到王智肯定的回答，刚才还叽叽喳喳的几人顿时沉默了下来。
　　“好了，你们别担心，我爹他们已经在想办法了。以后你们自己注意点就是了，另外，要努力练功，不要偷懒，如果真有那么一天，我们就算帮不上家里的忙，也不能成为家里的负担。”看着沉默不语的几兄弟，王智轻声道。
　　“对，堂哥说得没错，大家都散了，回去练功去。”王鸣抬起头，对着众人道。说完，自己率先朝着练功房走去。
　　众人应了一声，也相继离去。只有王荣站在一旁一副欲言又止的样子。
　　“小荣，你别贪玩了，赶紧练功去吧。”看着王荣，王智无奈的说道。他这个弟弟从小就贪玩，导至现在八岁了，还是练体二层。
　　“哥，我这就去，对了，娘找你。”说完，王荣便快速的朝练功房跑去。
　　“小荣，你又到处嚷嚷。”看着王荣的背影，王智皱着眉说道。说完，无奈的叹了口气，朝着后院走去。王家的前院都是议事，待客的地方，后院才是家眷们住的地方。沿着青石小路，王智慢慢的向着后院走去，小路两旁绿莹莹的各类值物，随着微风轻轻摇摆，让人看了精神为之一振。
　　拐过一个小弯，王智眼前一亮，一个不大不小的院子便出现在他眼前。
　　看准一个房间，王智径直走了过去。
　　“娘，你找我？”进到屋内，王智朝着屋子中央坐着的一中年女子唤道。
　　这个中年女子便是王智的母亲，李兰。
　　“智儿。”见到王智，李兰脸上露出一丝宠爱的的笑容。
　　“三婶，你也在呢。”王智又对着旁边的另一中年女子叫道。
　　“嗯，小智回来了，我正你娘聊天呢。小智啊，听说你今天在街上跟柳家小子起冲突了？伤到哪了？”那个被王智唤作三婶的女子应了一声，关切问道。
　　闻言，王智小眉微微皱了皱，对着李兰道：“娘，三婶，你别听小荣乱说，就是起了一点小冲突，我没事。你看，我现在不是好好的吗？”
　　“智儿啊，我叫你来就是想告诉说以后在外面要小心着点，柳家个个都是心狠手辣的人啊。”李兰担扰的说道。
　　“嗯，我知道了。我会注意的。”王智点了点头道。
　　“知道就好，我这也没什么事，行了，你玩去吧。”
　　“娘，那什么事的话我就练功去了。”
　　“嗯，去吧。”李兰笑着说道。
　　冲三婶打了个招呼后，王智才退了出去。

第四章 柳家
更新时间2011-11-11 19:13:31  字数：3560

　柳家，大厅。
　　“啪”
　　一声脆响响彻整个大厅。
　　“你个败字子，你没事跑到王家的地盘上去现什么？你把老子的计划全打乱了。”一个身穿黑衫的中年男子正对着跪在地上的白衣少年破口大骂。
　　“爹，我错了，我再也不敢了。”白衣少年跪在上一把鼻涕一把泪的哭求道。抬眼望去，赫然是早上在王家地盘上行凶的柳枫。
　　“十六岁的练体七层对一个十一岁的练体七层，你还真有本事啊。你个小畜生，你打架就打架，你把武技抖出来干什么？竟然还把老子的计划也说了出来。你．．．”说到这里，中年男子忍不住的又上前扇了两巴掌。可怜的柳枫躲又不敢躲，动又不敢动，只能眼睁睁的看着两个巴掌扇过来。样子十分的狼狈。扇了两巴掌，中年男子似乎还不解气，又要抬脚踹去。一旁的人见了，忙上前拉住。
　　“行了，二哥，即然事已至此，我们就是怪小枫也于事无补啊，还是想想下一步计划吧。”说话的是柳家老三，柳狼。修为是武者九层。那个黑衫男子正是柳枫的爹，柳豹。修为是武者十层。上面还有一个大哥，柳虎。也是一个三流前期高手。
　　“这个小畜生，一句话就把我们的计划给兜出来了，我真怀疑他是不是王家的奸细。”柳豹指着柳枫怒道。“现在好了，别说王家了，整个西牛城都知道我们有了一门武技，知道我们一年后要对王家下手，王家肯定会有防备了。”
　　眼睛看到柳枫，又气不打一处来，上前就要踹。好在柳狼拉住了他。柳枫才又免了一顿皮肉之苦。
　　“好在我们的实力和王家相当，要不然，他们现在肯定过来抢武技了。”柳豹大声的喝道。胸膛起伏不止。看来柳枫真把他气得够呛。
　　“如今只好希望能大哥早日出关了，可惜那本武技后面一式是残缺的，要不然，哪用得着一年，现在我们就能把王家给灭了。”
　　“好了，二哥。如果这本武技不是残缺的，我们也不可能三十万金币就买回来了，虽然是初级的，威力也不大，可市场价至少也要四五十万呐。就算这样，我们也是用了全部家当才买回来的。”柳狼在一旁劝说道。
　　“希望大哥能早日把武技补全吧。”柳豹只好无奈的说道。
　　“二哥，要我说，咱们就凭着前面几式也能把王家给吃了。何必非得拖一年把武技补全呢，据我了解，武技想要补全也不是那么容易的事啊。”柳狼突然阴着脸说道。
　　“你知道什么？就凭前面两式？你就想吃了王家？你当王家是豆腐捏的？就算我们能吃了他们，那也是杀敌一千，自损八百。我们也好不到哪去。而且你要听好，大哥的意思不是吃了王家，是灭了王家。哼哼~”柳豹眼里泛着寒光说道。
　　“还有，现在我们要小心行事，吩咐下去，我们的人暂时不要去惹王家的人，一切等大哥出关再说。另外，大哥闭关的事也要保密。不能泄露出去。不然，难保王家不会来我们的坊市生事。”柳豹对着柳狼吩咐道。
　　“是，二哥。我这就去办。”对着柳豹行了个礼，便转身出去了。
　　看着柳狼出去，柳豹又沉着脸想了想，想到该安排的事都安排妥了这才作罢。
　　回头看到柳枫还跪在那里，不由又怒从心头起。对着他吼道：“给老子滚出去，从现在开始，一年内不准离开家门。”
　　柳枫闻言如蒙大赦，慌慌张张，手脚并用的爬了出去。
　　出到门口，看到他爹没有跟出来才慢慢了站了起来。心有余悸看大厅看了一眼，又匆匆收回目光，往一条碎石小道走了过去。
　　拐过几道弯，柳枫在一个颇为壮观的房子前停了下来。从房子里面还能听到种种喝声，抬头望去，只见门上写着三个大字——练功房。
　　摸了摸脸上的几个鲜红的手指印，低着头走了进去。
　　房间挺大，里面摆着几道练功的器具，七八个小孩正在练习着。
　　“嘿”
　　“哈”
　　进了练功房，各种练功的声音不断的传来。
　　柳枫却直走到一个身穿红衣的少女身前。
　　“菲姐。”手掌捂着脸，柳枫轻轻的叫道。
　　红衣女子闻声回头，看着一身狼狈相的柳枫，披头散发，衣服上甚至还有两道鞋印。当下柳眉一挑，道：“你怎么了，怎么弄成这副样子？”
　　红衣女子眉如画、肌如雪，紧身红衣将她完美的身材表现得淋漓尽致。美丽的容颜在这房中形成了一道亮丽的风景。她叫柳菲，是柳家老大柳虎的女儿，今年十七岁。练体八层。
　　柳枫看了她一眼，一副欲言又止的样子。
　　“嗯？你脸上又怎么了？”虽然柳枫拿手遮住了脸，但还是有几打红印裸露在了外边，恰好被柳菲看见，看着他这副鼻青脸肿的样子。柳菲诧异的问道。
　　“二叔打的？你又犯什么事了你？惹二叔发这么大火？”看着柳枫不吭声，柳菲眼珠一转，便猜了出来。反正这也不是第一次了。
　　见被柳菲识破，柳枫也不再遮掩。哭丧着脸对着柳菲道：“菲姐，你要帮我报仇啊，都是王家那小子害的。”
　　“王智？”
　　“除了他还能有谁？哼～现在我爹罚我一年内不准出去，菲姐，你要给我报仇啊。好好的揍那小子一顿。”柳枫一脸不服的说道。
　　“怎么回事，你说给我听听。”皱了皱眉，柳菲道。
　　“是这样的．．．．．．”接下来，柳枫便把怎么和王智打起来，然后一时说漏了嘴。回家被柳豹打了一顿的事从头到尾的说了出来。
　　在柳枫述说的时候，边上那些练功的少年也围了上来。
　　“你活该，你还真有本事了，竟对一个小女孩下毒手。”听完，柳菲不但没为他抱不平，反而大声的训斥了他一顿。
　　“那不是在王家的地盘吗？我不是想给他们一个下马威吗？”被柳菲一顿训，柳枫红着脸说道。
　　“对啊，菲姐。那王智确实该教训教训。为了他，我们都不知道挨了多少次训了。每次我们想偷懒休息一会，爹他们便说，你们这个样子还敢休息，看看王家小子，十一岁便到了练体七层。你们呢，十五六岁了才练体七层。你们竟然还敢说休息？再休息下去，你们就只配给人家洗脚。”一旁，一名十五岁的少年听完柳枫的话后有模有样的学着柳狼的口气说道。他叫柳钟，柳狼的儿子，练体六层。
　　“是啊是啊，菲姐，真该教训一下那个王智，他可让我们挨了不少训呢。”一旁的几人附和道。
　　闻言，柳菲柳眉一扬，大声吼道：“都别吵了。”
　　被柳菲一吼，几个人都安静了下来，用期待的目光看着她。希望她能够带领他们去教训王智一顿。因为柳家小辈当中只有她是练体八层。可以轻易的击败王智。本来还有个柳枫的，可如今．．．虽说其它人现在有了武技，但却还只是学了点皮毛，并非完整的一套。以他们目前的实力，就是加上武技也只能和王智打个平手。根本起不到教训他的目的。
　　黑着脸看了一眼众人，又把目光移到柳枫脸上。沉声道：“你们若有本事，就直接去找王智，我不拦着你们，但别指望我带你们去。你们的破事我不管。王家和柳家的恩怨我也不管。但我要告诉你们，如果你们再牵及无辜的话，别说二叔三叔，就是我也不会放过你们。王智十一岁达到练体七层你们以为他只是有天赋吗？你们有没有看到人家背后流的汗水？有没有看到天赋背后的坚辛？知道人家有多刻苦吗？而你们呢，吃一点点苦便嚷嚷累，你们还好意思怪人家？被训斥也是活该。要是你们有他刻苦，早就不是现在这个实力了。”
　　一顿话把柳枫等人训得面红耳赤，片刻后，柳枫才讷讷的说道：“菲姐，你怎么长他人志气，灭自己威风啊？我们有这么不堪吗？”
　　“我不是长谁的威风，而是就事论事，你们有没有这么不堪你们自己知道。整天就知道打打杀杀。能力又没有。柳王两家就不能和平共处吗？非得处心积虑的想把人家赶出西牛城，现在倒好。不知道从哪弄到一本破秘籍，还想灭人家满门。我倒要看看你们有没有这个能耐。”柳菲怒气冲冲的说道。
　　“那可是大伯的想法，那是你爹哎。这又不是我们能做主的。”柳枫郁闷的说道。这黑锅背得可真冤。
　　“你们敢说自己心里没有这个想法？”瞥了柳枫一眼，柳菲淡淡的说道。
　　“我．．．”
　　“三叔”
　　“三叔．．．”
　　柳枫正要说什么，听闻众人不停的朝着后方叫道。回头一看。正好看到柳狼正背着手走了过来。
　　“你们围在这干什么？又偷什么懒？”看到一群人围着不练功，柳狼沉着脸问道。看到柳菲也在，不由又温和的问道：“小菲侄女啊，你也在啊，你平时不是不进练功房的吗？”
　　“嗯，没事过来看看，走了。”柳菲嗯了一声，便面无表情的向外走去。
　　看着柳菲这副爱理不理的样子，柳狼无奈的瞪了瞪眼。这丫头，从小便这样，对他们的做法非常的不认同。连她爹她都敢反驳，何况他这个三叔呢。见到自己从来都是爱理不理的。
　　看着柳菲走远，柳狼又回过头来对着柳枫等人喝道：“愣着干什么？还不赶紧练功。再这样下去，你们连给人家洗脚的资格都没有了。练功去！”
　　“哗～”
　　一群人顿时优如惊弓之鸟般，迅速的散了开来。
　　看到这副景像，柳狼才点了点头，又慢悠悠的走了出去。
　　柳狼前脚刚走，几个人又迅速的聚集到柳枫身旁。
　　“枫哥，不如我们自己去教训一下那个王智吧，反正我们现在有武技的事也传出去了。也不用再藏着掖着了。”柳钟眯着眼说道。这伙人平时就以柳枫马首是瞻。如今看到他被王智害成这个样子。都很有义气的上前说道上。
　　“说得容易，现在我被我爹下令一年内不准出家门。怎么去？”柳枫翻着白眼说道。
　　“对哦，咦，你不能出去，我们可以啊。要不，我们替你去教训一下王智。就算打不过王智也可以教训一下其它人啊。”
　　“嗯？”闻言，柳枫顿时眼前一亮。“对啊，你们现在学了武技，虽然还不熟练。可就算对上王智，打不过他或许也能保持不败。嗯，容我算计算计。”

第五章 神秘的灰衣人
更新时间2011-11-12 19:44:57  字数：2128

　山顶。阵阵微风吹过，除了偶尔能听到一两声鸟鸣声外，再也听不到其它的声音，一切都显得那么的安谧。
　　“399、400......~”一颗大树上，传来一声轻喝，顺着声音望去，竟是王智。此刻的他双脚倒挂在一根如成人胳膊粗细的树干了，身体借着双腿的气力，慢慢的坐起来，再倒下去，如此循环着。
　　王智现在呆的地方叫落云山，属于西牛城。因为山顶一年四季都是云雾缭绕，看上去就像是天上的云落在这座山上一样，所以人们称它为落云山。
　　落云山连绵几万里，一眼望去，入眼的全是山。也不知道到哪才是尽头…
　　这里，也是王智每天练习的地方。他很少在练功房练习，大多数时间都是在这座山上练习。用他自己的话说：“在这山上练习，能与大自然融为一体，使人的心神更为的平静。练习起来会事半功倍。”
　　或许是因为这个原因，他才能在十一岁的年纪便达到练体七层。在西牛城，王智是第一个在十一岁便达到了练体七层的人。据王健说。当年，他跟柳家老大柳虎都是十五岁才达到练体七层。这其中的差异一看便知，当然，能取得这么好的成果，这跟王智的努力与天赋是密不可分的。
　　“499、500。”
　　咬着牙慢慢的坐了起来，大口大口的喘着气，胸前不断的起伏着。这是他给自己定的任务，每天500次。从定下这个任务开始便没有中断过，不管刮风还是下雨。这已经不知道是第几天了。
　　待呼吸平稳了些，王智才“嗖”的一声跳下树枝。向着山下行去。
　　他可不是去回家，据回家还早呢。他是去......找猎物。
　　王智找猎物当然不是找来吃的，他们家虽然不是很有钱，但好歹也是西牛城数一数二的大户。吃喝是不愁的。也不是拿去卖钱。他每个月都有十几个金币的零花钱。并不缺钱用。他找猎物是——练功。
　　不错，是练功。这也是他每天的任务之一。
　　走在半山腰，王智东瞅瞅，西瞧瞧。一副资深猎人的样子。这山树木高大，杂草纵多，不知名的花啊草啊到处都是。没有一条像样的路，不过这对王智来说并不是什么问题，有路没路他都照走不误。而且还把声响弄得非常大。
　　“嗖”
　　突然，不远处，一只大白兔被王智惊动。“嗖”的一声向远方跑去。
　　看到逃跑的大白兔，王智嘴角露出一个浅浅的微笑。二话不说，拔腿追了上去。
　　兔子在前面拼命的跳，四腿一跃跃得老远，王智在后面紧紧的跟着，而且还顺着兔子的逃跑路线跟着。这就是他的练习方法，跟着兔子跑至少半个时辰...
　　王智觉得，自己一个人跑未免太过无聊了，而家里的兄弟姐妹们又不肯跟着他出来。因为跟着王智练习那就是一种折磨。他太疯狂了，一个接一个的练习。中间的停歇不过是片刻。所以，王智就只好自己想办法了。最后无意中才发现原来这个办法也挺好玩的。
　　“嘿。”
　　只见王智猛的一跃，一把将兔子抓在了手里。
　　看着在手中使劲挣扎的兔子，王智脸上露出了一个得意的笑容。
　　“你走吧。”笑了笑，他便把兔子放在了地上。他追兔子只是为了给自己找个练习的伙伴罢了。倒没真想把它们怎么样。
　　兔子一获得自由，并没有像传说中的那样回头依依不舍的看了他一眼，然后才一步三回头的离开。而是马上就跑得无影无踪。
　　“该回去了。”放了兔子，王智抬头看了看天色，太阳已经落山了。从这里到家还有半个多时辰的路程呢。
　　“咳～咳咳...”
　　就在王智打算回家的时候，一阵猛烈的咳嗽声突然在这平静的山林中响了起来。显得格外的刺耳。“嗯？”王智一惊，警戒的四下看了看，但却没有发现什么。虽然有不少到到这落云当中来打猎，但这里是山的外围，猎物都是一小野鸡野兔类的小东西。很少有人会来打这些猎物，少到可以忽略不计。
　　“咳咳～”
　　正当王智以为自己听错了的时候，这咳嗽声又响了起来。听声音传来的方向，人应该就在王智的右前方。
　　眼珠转了转，王智小心翼翼的朝着声音传来的方向走了过去。他的右前方被一片高高的草纵给遮挡住，无法看清。
　　脚步轻轻的移动，往右前方走去。没有带出一点声响。
　　跨过草纵，王智便看到一个灰衣人正倦在一个大树底下，低着头，一动未动。
　　“你．．．．”王智看了看周围，并没有其它人，正要开口问你是什么人，可你字刚出口，他就看到那灰衣人右掌向前突然对着他轰了过来。
　　紧接着便感到一阵猛烈的劲气扑面而来。
　　“啊～”
　　王智大惊，不自觉的叫了出来。他从来没有遇到过这样的阵势，但他知道，这道劲气不是现在的他能够承受的。要是被这道劲气打中，他想不死都难。
　　当下身形急退，向着身后的一颗大树冲去。希望借助大树的缓冲使自己少受一些伤害。这是他唯一的救命办法。
　　虽然他才练体七层，但由于每天坚持各种锻炼，身体也还算灵活。脚下刚动，身形便到了大树旁。
　　“啪。”
　　他刚躲到树后，便听到一声轻响，不用猜他也知道，这是那道劲气打在树上的声音。只是．．．
　　王智小脸微微皱了皱。从刚才他的感觉来看，这道劲气不可能才这么点动静啊。正在他想着灰衣人会不会再攻击他的时候。耳边传来一道苍老无力的声音。
　　“小娃娃，出来吧。咳咳～”
　　王智站在树后，眼珠不停的转动着，思量着这灰衣人的话可不可信。
　　“放心吧，小家伙，刚才老夫只是误会了。如果老夫真要害你，你以为躲在树后就能躲过老夫刚才那一掌吗？”就在王智犹豫不定的时候，苍老的声音又传了过来。
　　挣扎了片刻，王智还是慢慢的走了出来。的确，如果这个灰衣人真要害他，恐怕他也跑不了。
　　不过，虽然走出来了，王智却没有再往前去，只是将身体从树后面转了出来。开始上下打量着面前这个有些神秘的灰衣人。

第六章 红吟草
更新时间2011-11-13 11:16:43  字数：2279

　灰衣人此时已将头抬了起来，他看上去应该有六十来岁的样子。只见他脸色发白，眼神漂浮，嘴唇干得已经脱皮了。嘴角还有一丝新鲜的血迹，想必是刚才出掌的时候弄出来的。本来便布满皱纹的老脸好像是在忍受着什么痛苦而扭曲在了一起。猛一看还真有点吓人。
　　“你是什么人？”打量完，王智壮着胆问道。
　　“咳，小家伙，这是什么地方？”灰衣老者不答反问道。
　　“这叫落云山，属于西牛城。”见老者没有回答自己的问题，王智脸上露出一丝不悦，但还是答道。
　　“西牛城，西牛城．．．”闻言，灰衣老者喃喃的念叨着这个对他来说有些陌生的名字。没有再说什么。
　　“咳咳．．．”
　　就在王智想着是不是该走的时候，灰衣人突然猛烈的咳嗽起来。
　　“噗。”
　　一口鲜血被灰衣人哇的一口吐了出来。
　　“老，老先生，你没事吧？”看到灰衣人吐血，王智皱着眉有些不安的问道。
　　“小家伙，可否帮老夫一个忙。”擦了控嘴边的血迹，灰衣老者痛苦的说道。
　　“帮忙？什么忙？”王智先是一愣，随后疑惑的问道。
　　“我现在受了重伤，无法行动，你能否帮我去找一珠药草，我需要用它做药引，稳定我的伤势。”灰衣老者手捂着胸口，咬着牙说道。
　　“药草？”王智喃喃道。“什么药草？”
　　“红吟草。”
　　“红吟草？那是什么东西？”王智茫然的问道，他还真没有听说过这种药草。
　　“红吟草，物如其名，全身赤红，只有三片叶子，巴掌大小。是一种生长在阳光充足地方的植物。”说完，灰衣老者急促的呼吸起来，这些话已经费了他太多的体力。
　　王智并未出声，而是低头思量着。想着这个忙能不能帮。毕竟这个灰衣老者太过危险，且身份不明。看这样子似乎还在被人追杀。若帮了他，待他恢复，会不会怕自己泄露他的行踪而杀自己灭口呢？
　　可是，见死不救又不是他的性格。思量片刻，最终一咬牙。抬头对着灰衣人道：“好吧，我帮你找。”
　　闻言，灰衣老者的眼睛缓缓的睁了开来，深深的看了王智一眼。道：“谢谢，谢谢。”
　　王智微微点了点头，没有再说话，转身往山顶爬去。
　　走了两步，又突然停下。回头对着灰衣老者道：“老先生，你就不怕我不再回来了吗？”
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”灰衣老者闭着眼睛说道。
　　闻言，王智嘴角微翘，若有所思的点了点头，继续往着山顶爬去。
　　“全身赤红，只有三片叶子。”站在山顶，王智喃喃道。听闻红吟草长在阳光充足的地方，他便直接上山顶来了。可是找了半天依然没有找着。眼看着天就要黑了，他不由得有些焦急起来。
　　“看来，得到前面那座山上看看了。希望天黑前能找着，不然就麻烦了。”说完，便抬腿向着另一座山奔去。
　　突然，王智眼睛一亮，定定的盯着前方。
　　只见前方一珠全身赤红的药草正静静的躺在那里享受着微风的沐浴。王智一个箭步冲上前，仔细的打量着眼前这珠药草，看着看着，脸上便露出一丝憨厚笑容。
　　“全身赤红，三片叶子，哈哈，就是它了。”王智惊喜的说道。
　　说完便小心翼翼的把红吟草从地上拔出来。向着山下冲去。
　　“咳……咳咳”灰衣老者捂着胸口忍不住又咳了出来。
　　“咳，快坚持不住了。”灰衣老者一脸无奈的摇了摇了头。
　　“天要亡我啊，想不到我一生淡薄名利，到最后竟要落个客死他乡，无人收尸的下场，哈哈…哈哈哈……咳咳。”
　　“秦桑”想到这个名字，灰衣老者心里一堵，一口鲜血又哇的一声吐了出来。
　　“唉……”灰衣老者深深的叹了口气。
　　他把全部的希望都寄托在了那个小孩身上，可如今看来，希望越来越渺茫了。可他不甘心啊，被人伤成这样，仇报不了不说，连命都保不住。
　　“罢了，罢了。”说完，灰衣老者便缓缓的闭上了眼睛。现在只有多坚持片刻，看能否坚持到那个小孩赶回来，如果真的扛不住了，那，就只有听天由命了。
　　“老先生。”
　　突然，一个充满希望的声音在这个时候响了起来。
　　灰衣老者眼睛猛的睁了开来，全身不由的一颤，不敢相信的转头望着声音传来的方向。
　　只见一个小孩手中拿着一珠药草正快速的向他跑来。
　　灰衣老者激动的看着王智，不，准确的说，应该是看着王智手中的红吟草。这关系到他的身家性命，特别是他现在已经濒临到了死亡的边缘，已经嗅到了死亡的气息，这突来的希望。让得他有些热血沸腾……
　　“老先生，红吟草找到了，给你。”平缓了一下呼吸，王智把药材递给老者，道。
　　老人激动得双手直哆嗦，好不容易稳住心神，巍巍颤颤的接过这两味药材。眼泪却止不住的流了下来。
　　“小家伙，谢谢你。”接过药材，老者深深的吸了几口气，平静了一下心情。对着王智说道。
　　王智闻言只是微微的笑了笑。没有接话。
　　“现在我时间不多，我要先疗伤。不知你明天是否还会再过来？我还有一些事需要跟你了解一二，顺便报答你的救命大恩。”
　　“我每天都会来这边练功，我并不需要你报什么恩，我只是帮了一个小忙而已。老先生，你就在这里疗伤吗？”王智道。
　　“不错，我现在无法行动。就在原地疗伤了，可能需要点时间。”老者点了点头道，并没有再强调报恩的事。他能够看得出，眼前这个小孩，年纪虽小，但却是个果断的人，有着自己的主见。
　　“那好吧，你疗伤吧，我就不打扰你了。天色已晚，我也得回家了。”王智说完，便转身准备便往山下行去。
　　“等等。”看到王智说走就走，灰衣老者忙叫道：“小家伙，老夫还有件事要你帮忙。这里是１０万个金币，明天你能否帮我买一支人参过来。尽量买年份长一些的。”说完，手掌轻轻一挥。一个小袋子便凭空出现在王智的身前。
　　看着凭空出现的小袋子，王智眉头轻轻的跳了跳。伸手接过这个小袋子。道：“老先生，我也不知道能不能找着人参，我尽量找找吧。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　“那老先生，你疗伤吧，我先走了，明天见。”这回王智倒没再问说难道就不怕自己不再回来的废话了。因为他已经知道这个老者有着一套自己的见解。
　　灰衣老者看着王智远去的背影，轻轻的点了点头。慢慢的拿起红吟草放在嘴里嚼了嚼，双腿盘座，闭上双目就地疗伤…

第七章 三个问题
更新时间2011-11-14 18:12:42  字数：2592

　回到家中，王智并未把此事对任何人说起。只是一个受伤的老头而已，他觉得没有必要。
　　吃饭的时候未看到他爹王健，听他二叔说他爹出去了。不知道什么时候才能回来。王智知道他爹是出去找武技去了。心中只能祈祷他爹能尽快找着。不然他们家将会面临前所未有的巨大危机。
　　一夜无事。
　　第二天清晨，由于惦记着那个灰衣老者的事，王智早早的便起身了。走出大门往落云山跑去。昨晚他已在他们的坊市中找到一珠五十年的人参，花费了九万多个金币。这株人参虽然仅仅才五十年，却已是王家最好的灵药了。
　　来到昨天那颗树下，轻轻一跃爬上树干又开始锻炼起来。
　　完成自己订的目标后，他便在山上跑了起来，目的地是昨天遇见那个灰衣老者的地方。
　　“老先生？”站在昨天遇见老者的地方，王智左看右看未看到那个灰衣老者，不由的叫道。心想着不会是出什么事了吧。想到这外围没有凶猛的野兽出没才安下些心来。
　　“老先生？”
　　“咳，别喊了，我在这呢。”就在王智准备加大声音的时候，耳边传来这么一个声音。
　　“老先生，你在哪呢？”王智一惊，竟然没有发现声音从哪边传来的，四周也无人。
　　随后，王智便目瞪口呆的看着前方，满脸的不可思议。顺着他的目光望去，只见那灰衣老者从王智前方走了出来。可王智前方是一片空旷的，根本没有任何遮挡物。他刚才还四周看了看，并没有看到老人站在那。可，可现在那老人就像是从那空旷的地方走了出来。这就说明，老人一直就在前方，可他却看不见……
　　“隐匿身形？这是什么层次？”王智一动不动的盯着老者，脑中快速的转动着。
　　“嘶。”
　　王智突然倒吸一口凉气，脸上浮现出一种惊恐的表情。双腿也不由的向后退了两步。
　　“宗，宗师？”王智结结巴巴的说道，据他了解，只有达到了宗师级别以上才能够隐匿身形。这个老者竟然是一个宗师级别的高手？
　　其实，也怪不得王智会这么惊恐了，在西牛城这个地方，连一个三流中期的高手都没有，修为最高的便是他爹和柳家的柳虎，三流前期高手。可就算是一个三流前期高手，若站在西牛城随便跺跺脚，那整个西牛城都会颤动一下。而王智现在竟然看到一个宗师，那可是传说中的人物啊。他爹也仅仅才远远的见过一次而已。
　　老人慢悠悠的走到王智面前，看到王智这副惊恐的表情，撇了撇嘴道：“大惊小怪。”
　　听到老者说话，王智略微的回过些神来。使劲的咽了咽口水，对着老者问道：“老先生，你真的是一个宗师高手吗？”
　　问完，王智觉得自己手心直冒汗。紧张的看着这位灰衣老者。
　　可惜，老人的话给他沷了一盆冰凉冰凉的冷水，让他从头冷到脚。
　　“宗师？呵呵，当然不是，我离那个级别差得远呢。”灰衣老者笑着说道。
　　“啊？”闻言，王智一怔，脸上的表情也瞬间凝固。
　　眼睛眨了眨，似乎还未回过神来。他现在脑子里是一片混乱，能隐匿身形，又说不是宗师？这是什么情况？站在原地想了半天，最终得出一个结论，那就是这个老先生在骗他。
　　“老先生，你真不是宗师？”王智用怀疑的口气问道。
　　“不是。我离那个层次还远着呢。”灰衣老者非常干脆的答道。
　　“老先生，你说你不是宗师，那你怎么可以隐匿身形呢？”听到老人肯定的回答，王智脑子里更加的混乱了。
　　“呵呵。”灰衣老者爽朗的笑了两声。“小家伙，你懂得倒不少。我之所以能隐匿身形，全靠因为我布的一个阵法。”
　　“阵法？”
　　“不错。”老者道。看着王智一脸迷茫的样子，老者眉头微皱。想了想，又走到他刚才出现的地方道：“你看。”
　　顿时，神奇的一幕出现了，只见老者向前一步后，整个人便消失不见。
　　“啊？”王智的嘴巴又慢慢的张了开来。
　　“你别大惊小怪的，叫唤什么呢，我就在你边上。”老者的声音又在王智的耳边响起。
　　听着耳边传来的声音，却看不见人。王智有种做梦的感觉。伸手在脸上掐了掐，疼。木然的站在原地。他还是没有弄清这是怎么一回事。不是宗师也能隐匿身形？世上怎么会有这么奇怪的事？
　　“行了，别傻了。”老者不知道什么时候又走了出来，拿手在王智眼前晃道。
　　被老人一叫，王智略微的回过神来，看了看老人，又往老人后面看了一眼。再把目光聚集在老人身上。一脸的疑惑。
　　“小家伙，过来，人参买到了吗？”可惜灰衣老者没再理会王智的疑惑。
　　“哦。买到了，买到了。人参九万多金币，这是多余的金币。给。”听到喊声，王智赶紧拿出人参和剩余的金币递给老者道。
　　灰衣老者接过人参看了一眼，点了点头道：“不错，虽然才五十年，但不到十万金币能买到也不错了。”而金币却被他随手丢在了一旁。
　　“小家伙，我问你。你说这个地方叫西牛城是吗？”看完人参，灰衣老者突然话题一转道。
　　“嗯。”
　　“那好，你给我讲讲这个西牛城的情况。”
　　“哦，这里叫西牛城，我们现在呆的这座山叫落云山，也属于西牛城。西牛城好像有十几万人......”王智断断续续的讲着他所知道的事情。好在他们家是西牛城的大户，所以王智对整个西牛城也很是了解。期间老者在一旁静静的听着，时不时的点点头，未插一句话。
　　“这段时间你有没有看到很多陌生人出现？或者你有没觉得你们城里有什么变化？”老者突然问道。
　　“陌生人？没有看见。”王智仔细的想了想，他还真发现这城里有什么变化。
　　“哦，看来，那些人没有发现我的踪迹。那我现在是安全的。现在身受重伤，即然没有被发现。那就干脆在这隐居下来疗伤吧。只是这伤．．．．．．唉~~~”灰衣老者喃喃自语道。
　　站在原地思量许久，老人似乎终于有了什么眉目，慢慢的点了点头。走到王智身旁道：“小家伙，昨天的事多谢了。如果不是你，我可能就死了。”
　　“没什么的。老先生，你的伤好了吗？”
　　“唉……哪那么容易好啊，这伤没有个十几年是好不了了，或许这辈子都好不了。不过，比昨天好多了。而且，有了你买的这支人参，我也能不让它继续恶化下去。”老者落寞的答道。下手的人太狠了，把他的内脏都快震醉了，如果不是他有点实力的话，或许当场就死了。就算如此，这伤也不是那么容易治愈的。他现在只是把伤势稳定住了。想要痊愈，谈何容易。
　　“十几年？”王智有些不可思议的问道。
　　“呵呵～好了，不说这个了。小家伙，你救了我一命。想让我怎么报答你啊？”老人抬起头，笑着对王智说道。只是连王智都看得出来他那笑容有多么的牵强。
　　“报答？”王智先是一愣，随后眼珠转了转，对着老者问道：“老先生，我可以先问你几个问题吗？”王智本没想过要什么报答。不过，即然这位老先生自己提出来了，那他自然也不会傻不啦叽的拒绝。只是要先弄清一些问题先。
　　老者闻言，大有深意的看了王智一眼。嘴角露出一丝浅浅的笑容。他还真有些欣赏这个小家伙了，冷静，不盲目。
　　“可以，但是，只限三个。”
　　“三个？行。”

第八章 三种职业
更新时间2011-11-15 20:38:22  字数：2472

　“第一个问题。老先生，你的修为在哪个层次？”
　　“以前是一流高手前期，现在嘛，勉强算三流高手前期吧。”
　　“啊？什么意思？”王智惊讶问道。这老先生的修为倒退的？
　　“我的意思是没受伤以前是一流高手，现在受伤了，顶多也就是一个三流高手前期的实力了。而且还是比较弱的那种，因为我不能有大动作，不然会牵动伤口。还有，别叫我老先生，好像我有多老似的，我姓易，你可以叫我易先生。”
　　“易先生？”王智嘴里念叨了一声。说道：“哦，原来是这样啊。那第二个问题，老．．．易先生，你是什么人？来自哪里？”
　　“呵呵，小家伙，你这可是有两个问题呀，我答完可你可就不能再问了哦。你确定吗？”
　　“唔．．．那你回答你是什么人吧。”
　　“我是一个什么人？唔，我是一个老人。”
　　“．．．．．．”王智顿时僵硬在那里。半天未回过神来。
　　“老先生，你耍赖。”
　　“呵呵，我可没耍赖，我的确只是一个老人而已。除此之外我并无其它的身份。”
　　“不行不行，这个不算，我重问一个。”被老者耍了一道，王智不干了。
　　“那可不行。”易先生笑道。看到王智一脸不情愿的表情，又道：“那我吃点亏，告诉你我从哪来的吧。”
　　王智顿时一阵无语，什么叫你吃点亏？明明是你耍赖好吧？但嘴上还是快速的答道：“行。”
　　“我来自青洲。”
　　“青洲？”王智诧异的看了易先生一眼。
　　青洲，离西牛城长有近千万里之远。是一个最为繁华的城市。据说，那里高手如云。可以说，是整个武道世界培养出高手最多的地方。是武道人心中的盛地。
　　“青洲啊，以你的实力到这里需要多久？”王智问道，他知道只要体内能够储存真气，过了武者十层，实力达到了三流高手级别便可飞行了，实力越高，则能飞行越久，速度也越快。
　　“这算第三个问题吗？”易先生眯着眼问道。
　　“当我没问吧，第三个问题我得想想。”王智无奈的翻了翻白眼，道。
　　“问什么好呢？”王智喃喃道。突然，心中一动。往易先生说的那个阵法看了一眼。道：“易先生，你能不能告诉我这个阵法是怎么回事呢？”
　　“阵法？当然可以。在武道的世界里，有三种职业你知道吗？”呼出一口气，易先生对着王智问道。
　　“三种职业？”王智挠了挠头，喃喃自语道。
　　“不知道？”看到王智这副样子，易先生皱了皱眉，问道。
　　“没听我爹说过。”王智老实的答道。
　　“那我告诉你吧，在武道的世界里，有着三种职业，它们分别是练器师、医师、和阵师。练器师：专门为武道人练制各式各样的武器。医师：调制各种丹药以及种置各种药草，别小看这些丹药，或许，在某一天这些丹药能救你一命。阵师：会布制各种各样的阵法，就如我昨天布的阵一样。这三种职业普通人亦可学。可别小看他们，在武道中行走，你会经常跟那两种人打交道。特别是练器师。除非你不用武器。外面的大门派都有自己的练器师、医师和阵师。”
　　“哦，原来武道还有职业的啊。”王智作晃然大悟状。
　　“不错，即然你问到了阵法，那我就跟你说说。阵法，大致分为两类，那就是防御型或攻击型的。但不管是哪一类，它们都需要阵眼，一旦阵眼被破坏，那这个阵也随之破灭。防御形的的阵法一旦启动，便会形成一个强大的能量罩，这个能量罩便是用来保护你想要保护的人或物。若要打破这个能量罩，那攻击这个阵法人的实力必须要比主阵这个阵法人的实力强。否则你人再多也是徒劳无功的。很多大门派都有自己的护宗大阵。”
　　“易先生，那那个能量罩很容易打破吗？”
　　“这个就要看攻击人和主阵人实力相差多少了，如果相差不大的话，几乎没有什么机会，若攻击人的实力比主阵人强上一个等级。那他最多支撑一个时辰。而且人越多他能支撑的时间便越短。倘若攻击人比主阵人高上好几个等级的话，那这个阵便没什么用了。”
　　“哦，那攻击型阵法是怎样的？”
　　“攻击型阵法并不是说会对人进行攻击，而是困人。阵法的防御力和攻击力也要看主阵人的实力而定。主阵人实力越高，那阵法能发挥出来的力量就越大。这类阵法就是利用五行相生相克制造出幻境。使得进入阵法的人迷失在幻境当中。”
　　“幻境？”王智喃喃道，话语里充满了不解。
　　“幻境就是假像，也就是说，只要你进入到了别人的攻击阵法里面，你看到的一切都是假像，幻化出来的假像可以是任何东西。但不管是什么东西。这些假像都能把你弄得筋疲力尽。严重的还能把你折磨得人不人鬼不鬼。简单点说，只要你进入了别人的攻击阵法，那你就是别人砧板上的肉，只有任人宰割的份。除非你实力比布阵人强横。不然，你就是在里面困上几年甚至一辈子都不是没有可能。”
　　“易先生，那你刚才那个可以隐匿身形的是防御型的还是攻击型的？”
　　“那个阵算是防御型的吧，那只是小阵，非常的简单。真正的大阵可没有这么简单的。”
　　“易先生，我可以进去看看吗？”
　　“当然，来，你看到这两根树枝没有，就从这两根树枝中间过去，但是你要注意，在里面不要乱动乱碰，不然会破坏这个阵的。”听王智发问，易先生指着地上的两根树枝说道。
　　王智顺着易先生的手指望去，两根树枝一左一右的摆在地上。中间的距离正好可容一人通过。点了点头，小心翼翼的走了上去。
　　神奇的一幕又出现了，在王智跨过那两根树枝后，他的身影也随即消失不见。
　　“易先生，我进来了，你能看到我吗？”阵外传来王智的声音。
　　“咳，当然看不见了。你当老夫这阵法是什么？”易先生在阵外无语的答道。
　　“呵呵。”听到易先生的回答，王智干笑两声，然后好奇的在阵中看来看去。阵中跟阵外没什么区别。跟外面看到的一样，山还是这山，树也还是那树。边上也没什么东西围着。只是在这里可以清楚的看到阵外的老者。
　　“这没什么不同的啊，怎么在外面就看不到里面了呢。”王智抓着头疑惑的自言自语道。
　　左看右看没看出什么不同，又带着一脸的疑惑走了出去。
　　“易先生，这阵能遮雨吗？”王智终于还是忍不住的问道。这阵实在太奇怪了。
　　“当然。”
　　“哦，那这个能带走吗？”
　　“带走？”易先生一愣，但马上便明白过来。“这个可以收起来的，你到另一个地方再布就是了，这个阵是很简单的，不需要太多材料，你看。”说着，易先生走进阵内消失不见。
　　“哎？”王智又惊奇的叫道，因为他发现刚才看不见的易先生现在能看见了。除了易先生能看见之外，其它的没有任何的改变。树，草跟刚才布了阵在外面看到的一模一样。如果不是听老人说过的话，王智可能都会以为看花眼了。

第九章 如意算盘
更新时间2011-11-16 19:37:59  字数：2335

　“小家伙，现在问题也问完了。说吧，想要我怎么报答你。”易先生慢悠悠的走出来说道。
　　王智歪着头，眼睛滴溜溜的转。想着跟这个老者要些什么好。
　　“武技？不行。”心中刚想到武技，就被他立马否决了。在他想来，如果自己向他要武技的话，那这位老先生肯定是给他一本低级武技，即然他是来自青洲的一流高手，那一本低级武技肯定拿得出手。他可不敢想像这位老先生会给他一本中级武技。毕竟武技太难获得了。但他好不容易遇到一个传说中的人物，只跟他要一个低级武技未免也太浪费了。好不容易能有这样的一个机会，自然要贪婪一些了。毕竟这样的机会不是谁都能遇上的。或许他这辈子也就这一次呢。虽然他最需要的便是武技。可他总觉得，如果真的要武技，自己肯定会后悔。可是，要点什么好呢？
　　突然，王智眼睛一亮，似乎是想到了什么。看了易先生一眼，恬着脸上前道：“易先生。”
　　“嗯？想好了？”看着王智这副贼兮兮的样子，易先生顿时觉得有种不太好的感觉。那感觉就像是被狼盯上了的羊一样。
　　“唔，那个，易先生，要不，要不你收我为徒吧。”王智努力的作出一副讨好的样子说道。刚才他突然想到，如果能让这位老先生指点自己练功的话，那对自己来对是莫大的好处啊。而且，如果拜了易先生这师，那他身上的武技自己不就可以随便学了吗？
　　闻言，易先生一滞。然后眯着眼看了王智一眼：“练体七层，不错啊，小家伙，你看上去也就十来岁吧。十来岁能达到练体七层，这天赋，就算在青洲也能排在中上啊。”
　　王智听了心里乐哄哄的，脸上也露出一个灿烂的笑容。当下有些激动的问道：“易先生，这么说，你是答应了？”
　　瞥了王智一眼，易先生露出一个意味深长的笑容：“呵呵，虽然你天赋不错，只是可惜，我从来不收弟子。你还是换一个要求吧。”
　　王智脸上的笑容顿时僵硬下来。愣在那里。
　　“易先生，你为什么不收弟子？”王智不甘的问道。
　　“呵呵，小家伙。你知道吗？收一个弟子，是很费神的一件事。你就要对你的弟子负责，需要好好的指点他，遇到他不懂的问题还要耐心的解答。要待他成长，这是一个非常漫长的过程。你以为是像那些大门派一样只要拜拜师，然后随便指点一下就行了吗？老夫闲云野鹤惯了，可不想受这罪。”翻了翻白眼，易先生一本正经的说道。
　　“哦，原来那些大门派是这样收弟子的啊。”王智喃喃道。
　　“所以啊，小家伙，换个要求吧。”
　　“其它的？没有了，我就这一个要求。”王智干脆耍起了无赖。
　　“喂，小家伙，你还是说一个吧，我可不喜欢欠别人人情，而且还是一个这么大的人情。要不，我给你一本武技吧？”易先生皱了皱眉，对着王智抛出了诱惑。
　　“武技？什么级别的？”
　　“当然是低级的，你以为我能拿出什么级别的来？”易先生无语的说道。
　　“不要，要你就给我个顶级的。”闻言，王智想都不想，果断的拒绝。嘿嘿，一个低级武技就想打发我了？
　　“．．．．．．”易先生差点一口鲜血喷了出来。
　　“小家伙，你以为武技是什么？张口就要顶级的，到目前为止，我连高级的都还未见过。你竟然好意思跟我说要顶级的。初级武技两本，这是我全部的家当了。”使劲的翻了翻白眼，易先生无奈的对着王智说道。他现在才发现，原来这小家伙也挺难伺候。
　　“不要，要么给我一个顶级武技，要么让我拜你为师。”没有理会易先生的无奈，王智直接说道。即然你拿不出顶级武技，那就只能收我为徒了。等你当了我师父，那你的武技还不是任我学？而且，我对你刚才的阵法也有点兴趣呢。王智心里得意的打着自己的如意算盘。
　　闻言，易先生有些头疼的把眉头深深的皱了起来，慢慢的起身，走到一旁沉吟起来。
　　而王智则幸灾乐祸的坐在一旁。即然易先生说了不想欠别人的人情，那他就必须在顶级武技和收他为徒之间选择一个。顶级武技他拿不出来，那就收我为徒吧。哈哈。想到这里，王智脸上不自觉的露出了些许笑容。
　　“收弟子？虽然他天赋不错，可是．．．”慢慢的渡着步子，易先生的脑海里正激烈的挣扎着。
　　许久后，易先生喃喃自语道：“唉～罢了罢了，就这么定吧。”说完便走到王智身旁。看着王智脸上那毫不掩饰的笑容。易先生没好气的说道：“小家伙，顶级武技我是肯定拿不出来的。至于．．．”
　　“没关系，老先生，那你就收我为徒吧。”未等易先生说完，王智便插嘴道。只是脸上的笑容更浓厚了一些，似乎有一种奸计得程的意味。
　　看着满脸笑容的王智，易先生轻叹了一口气。要是早知道这小家伙这么难缠，他就不会叫他选择了。而是直接给他一本武技算了。
　　“你别笑太早了，听我把话说完。”易先生慢慢的说道：“顶级武技我没有，至于收你当弟子的事。我说过，我不收弟子的。”
　　王智一怔，笑容顿时凝固。木然的看着易先生：“易先生，你想耍赖？”
　　“听我说完，虽然我不收弟子。但是呢，由于我现在受伤了，也去不了哪里。所以可能会在这里呆几年。我需要把伤养好。”
　　“什么意思？”王智一脸疑惑的问道。不是要说到收弟子的事吗？怎么扯到你的伤去了？
　　“意思就是，在我养伤的这些时间里，我可以指点、训练你。前提是你能够吃得了苦。至于在这期间你能学到什么，那就看你自己的天赋以及努力了，反正我全尽全力教导你。但是，待我的伤好了以后，需要离开。或者在中途我因事需要离开。那我们就此分手。从此两不相欠。或者，我现在给你两本低级武技。以报答你的救命大恩。前者的好处你是看不见的，而且还是不稳定的。而后者的好处却是唾手可得，只要你答应，我马上就可以给你。你选择吧。别想讨价还价了，这是我最后的底限了。”看着欲张嘴说话的王智。易先生打断道。
　　“我．．．”王智张了张嘴，只吐出一个我字便没了下文。他还有点未转过弯来。怎么就一眨眼的工夫。主动权就回到易先生那去了？就轮到我选择了？怎么跟想像得有点出入呢？而且，听他话里的意思，怎么有点像是引诱我选后者的意思呢？
　　“那，易先生，在你教导我的这段时间里，那两门低级武技我能学吗？”想了片刻，王智抬头对着易先生弱弱的问道。

第十章 两家小辈
更新时间2011-11-17 20:15:25  字数：2254

　“呵呵。”易先生意味深长的看了王智一眼。似乎是有些诧异于他的冷静。
　　“我说了。在这期间你能学到什么，那就看你自己的天赋以及努力了，反正我全尽全力教导你。不过我事先声明。我这两本武技，一本需要达到练体八层才可以学。另一本则要达到练气期才可以。也就是说，你至少要达到了那个层次我才能教你。”
　　听到易先生肯定的话，王智立刻说道：“即然这样，那我选择前者，请你指导我练习。”
　　“你确定吗？”听完王智的回答，易先生眉头跳了跳，问道。
　　“我确定。”王智笑着答道。两种选择虽然看上去后者更现实，但是王智不这么想。虽然武技这次没有得到，但他还小，以后还有的是机会。但如果这次错过了一个一流高手的指点。那就不知道有没有这个机会了。
　　再说，这两个武技还是有很大机会学到的。就算没有学成。可能得到一个一流高手的指导，那也是受益非浅的啊。要知道，在西牛城，就是因为没有过高手出现。没有一点点可以借鉴的经验。他爹三十多岁了才是一个三流高手前期的。眼前即然有这个机会，王智自然不会放过了。他之所以要拜易先生为师，所求的不就是这个吗？眼下虽然没有拜师。但实际已和拜了师没有差别了。
　　“那好吧。”易先生慢慢的点了点头。说道。
　　“易先生，那我们什么时候开始？”
　　“明天。今天我还得调整一下我的伤。”
　　“好吧，易先生，你到我家去吧？”想到这山中无法住人。王智不由的问道。
　　易先生闻言，似乎想起了什么。严肃的对着王智说道：“小家伙，从现在开始，你不能对任何人透露我的任何事情。而且从我这里学的东西在短时间内也不能使出来。不然，我不会再指点你。你能做到吗？”
　　“啊？为什么？”王智奇怪的问道。
　　“个中原由你不需要了解。你只需记住，不能对任何人说起这件事，包括你的至亲。如果你做不到，现在告诉我，我可以补偿你两本武技。”
　　“额．．．好吧，我不说出去。但是，易先生，我学来的东西如果不能用，那学来有什么用？”王智讷讷的问道。
　　“我的意思是短时间内不能用，并没有说永远不能用。时间不会太长，短则半年一年，长则两三年。具体时间看情况定。”
　　“哦，好吧。那你也不能去我家？”
　　“不能，我不能让任何人发现我的踪迹，这段时间你也留意一下你们城中是否有陌生的高手出现。”易先生摇了摇头，答道。
　　“嗯，那易先生，那你住哪呢？这山中也没有可以住人的山洞啊。”
　　“我自有办法，这你不用管了。行了，你回去吧，我先疗伤了。”说完，不等王智回答，起身往阵中走去。
　　看着易先生的身形消失在阵中，王智站在原地想了想，然后若有所思的点了点头。也转身往家的方向走去。
　　下了山，低着头慢慢的走在回家的路上，王智一遍一遍的想着今天易先生最后说的那些话。为什么跟他学的东西短时间内不能使用呢？难道威力太大怕我控制不住？不可能。
　　“哥。”
　　王智正胡乱的猜测着易先生不让他使用的原因，突然听到似乎有人在叫道。好像还是他的弟弟王荣。抬头一看，正好看到他弟弟王荣正快速的向着他跑来，边跑还边向他招手。
　　“小荣？”王智自语了一声，随即快步上前。
　　“哥。”王荣上气不接下气的跑到王智身前，快速的说道：“哥，不好了，王鸣堂哥跟柳钟他们在城外打起来了。”
　　“什么？”王智一惊，紧张的问道：“在哪里？”
　　“就在南门外。”
　　“快走。”说完，拉着王荣便往南门口冲去。
　　“怎么回事？不是跟你们说了不要去惹柳家的人吗？怎么会打起来了？”
　　“我们没惹他们，今天王鸣堂哥说要出来买点东西，问我们去不去，刚好我们也好几天没有出去了。就答应了。谁知道在坊市竟然被人抢了钱。于是我们就追上去了。追到南门才知道中计了。柳家的人在那等着我们呢。”
　　“你没去叫林叔吗？南门不是离我们坊市很近的吗？”
　　“没有，那个柳钟说这是我们两家小辈的事，谁也别找帮手。还说他们凭练体六层也能把我们打得满地找牙。”
　　王智眉头微皱，对着王荣说道：“有多少人？实力最强的是谁？”
　　“好像是五个人，最强的是柳钟。”
　　“哦？柳枫没在吗？”
　　“没有。”
　　“我们快点。”
　　“柳钟，你们到底想干什么？”王鸣冷冷的看着对面的柳钟，问道。
　　“干什么？没想干什么呀。我们这不是刚好在这遇到了吗?那就切磋切磋了。反正我们也有段时间有没切磋过了。就是不知道你们敢不敢了。哈哈．．．”看着王鸣阴沉的脸，柳钟慢悠悠的说道，现在的他心里有种说不出来的快感。
　　虽然两人都是练体六层。但以前两人动手他总是占下风。有了武技以后又被明言禁止不准使用。如今倒好，被柳枫一闹，再没有顾忌了。这应该是他学了武技以来和王鸣第一次交锋吧?呵呵，不知道会是怎样的结果呢？
　　听到柳钟赤裸裸的挑衅，王鸣的脸上露出一丝愤怒的表情。双肩微微颤抖了一下，手掌紧握。但片刻后，他又缓缓的松了开来。不是他不敢跟他们动手，而是不能。对方有柳钟柳放两个练体六层的，还有三个二至三层的在一旁观望。而自己这边除了自己是六层外，便只有王海是五层的了。还有两人也都是二层的。
　　如果真的打起来，就算他们不用武技自己这边也是稳输的。只是他们可能不用武技吗？一旦用上武技，那可就不只是输赢这么简单了。弄不好会受重伤甚至出人命的啊。他不能冒这个险。
　　“怎么？不敢吗？哈哈，你们王家的人这么没种吗？”看着王鸣不吭声，柳钟讥讽道。
　　“柳钟，你别太嚣张了，你要玩是吗？那我便陪你玩玩。我倒要看看，学了武技的你，能增长多少能耐。来啊。”看着柳枫一副咄咄逼人的态势，王鸣最终还是没有忍住，上前喝道。
　　“王鸣哥．．．”一旁的王海见状，忙上前叫道。他也知道王鸣现在不是柳钟的对手。
　　可话还未说出口，就被王鸣伸手止住了。“我有分寸。”
　　看着王鸣果然受不住激站了出来，柳钟的嘴角露出一丝阴险的笑容。当下脚步一动，手掌一挥，便对着王鸣爆冲过去。

第十一章 一挑二
更新时间2011-11-18 18:35:41  字数：2414

　看着爆冲过来的柳钟，王鸣的神色也是凝重起来。他能感觉出来，现在的柳钟的确不比以前的他了。弄不好，或许自己会被这一掌给打趴下。
　　眼看柳钟的手掌就要到眼前，王鸣也不敢大意，他没有选择硬碰。他知道，硬接肯定占不到什么便宜。脚下一动。侧过一旁，避过了柳钟这一掌。
　　“呼～”柳钟的拳头带差劲风从王鸣的脸旁掠过，发出一阵呼呼的响声，连王鸣耳边的头发都轻轻的动了一下。
　　“嘿。”避开这一拳后，王鸣右拳也是带着狠狠的劲风向着柳钟的胸口击去。
　　柳钟一招击空，伸出手的手还未来得及收回来，便看到王鸣的拳头已到胸前。忙用另一只手去挡。
　　“砰。”
　　柳钟手掌还未来及收伸出，王鸣的拳头已经击在了他的胸口。
　　“蹬蹬。”
　　柳虎身影急速的向后退了两步，但只退了两步，便被他稳住了身形。好在王鸣没有武技，不然他受一这拳肯定得受伤。
　　柳钟脸色一沉。看到第一个回合自己便吃了个小亏，当下轻轻一跃，手掌横于胸前，快速的朝着王鸣奔去。
　　见状，王鸣脸色一变。咬了咬牙，脚下一动，也对着柳钟迎了过去。
　　“砰——”
　　两道身影刚撞在一起，便看到王鸣“嗖”的一声倒飞出去。“轰”的一声摔在地上向后滑行，在地上划出一条长长的痕迹。
　　“咳。”王鸣捂着胸口，小脸苍白，急促的呼吸着。
　　“王鸣哥，你怎么样？”王海快速跑到王鸣身前，扶起他问道。
　　“我没事。”王鸣摆了摆手道。刚才两人刚接触的时候，柳钟还对着他的胸口击了一掌，当时速度太快，王鸣没来得及反应便被他击中了。而这一切仅仅是眨眼的事，除了两个当事人，其它人并未看见。不过伤势不重，只是有点痛而已。看来柳家的武技他们并没有掌握多少。
　　“哼，王鸣，你就这两下子吗？”柳钟轻蔑看着王鸣，讽道。
　　王鸣冷冷的看着柳钟，嘴巴动了动，但最终还是没有发出声来。
　　“柳钟，你别得意，等我王智堂哥来，有你好看的。”王海在一旁怒道。
　　“王智？哈哈哈哈，今天我们找的就是王智，我要让你们看看，就是王智，我也倒在我们的脚下。你们王家，将不再是我们柳家的对手。”柳钟不但不惧，反而大喝道。
　　“就凭你们几个吗？”忽然，一道声音从远处传了过来。
　　“王智哥。”王海回头一看，王智王荣正急速跑来，不由惊喜的叫道。
　　王智快速的跑到王海身前，看着捂着胸口的王鸣。再看到其它人脸上的伤。皱着眉问道：“你们，没事吧？”
　　“没什么，好多了。我是被柳钟伤的，一掌。”王鸣苦着脸说道。
　　王智轻轻的点了点头，转身对着柳钟冷冷的问道：“你们今天发动这么大的阵势就是为了找我？”
　　“不错，王智，别以为你是练体七层我们就怕了你。虽然我们这边没有练体七层的，但是，今天你们谁也别想安然回去。”面对王智冷冷的声音，柳钟也冷喝道。
　　“是吗？你们真以为练了武技就能和我抗衡吗？我倒要看看，你们的武技到底威力如何。”说完，王智五指一握，便对着柳钟冲了过去。
　　看着冲过来的王智，柳钟眉头轻轻的跳了跳。虽然听柳枫说自己凭武技对上王智，即使打不过也能保持不败。但他心里还是没底。眼看着王智到了自己身前，当下也顾不了那么多，脚步向前一踏，也抡着手掌迎了上去。
　　“砰——”
　　两人拳手一触即分。
　　“蹬蹬蹬蹬”
　　柳钟连着退了四步，才勉强稳住身形。而王智却纹丝未动。
　　“好，哥，打得好。”王荣在一旁雀跃道。
　　“柳钟，这就是你们家的武技吗？看上去你似乎没有柳枫学得好啊？即然没学好就别说出说大话，免得丢人。”双眼盯着柳钟，王智冷冷的说道。但他的手却放在身后，没有人知道他此时的手正热辣辣的。
　　柳钟黑着脸看了王智一眼，双手不自觉的颤抖了一下。心道：“看来，有点失算了。”
　　“王智，我是练体六层，你是七层，你占上风有什么好得意的？再说，我本来就没想过要跟你单挑。我的计划是我跟柳放两个对你一个？你敢不敢接？一个练体七层的挑两个六层的应该是绰绰有余吧？”柳钟阴沉着脸说道。
　　“两个？呵呵．．．”王智嘴角露出一丝不屑的笑容。
　　两个挑我一个？王智心里冷笑道。你们真当我是傻子不成？要是平常人也就罢了，两个都练有武技，他竟然还厚颜无耻的敢说出来，而且说得这么的冠冕堂皇。
　　“怎么？不敢吗？我知道你王家的人没种。不敢接你就求饶吧？只要你求饶，我们就放过你们。”看着王智不说话，柳钟还以为他怕了。
　　王智似乎未听见柳钟的话。只见他慢慢的走到王鸣面前，轻声问道：“你们还能动手吗？”
　　王鸣一愣，疑惑的看了王智一眼。答道：“可以。虽然受了点小伤，但是没有什么大问题。王智哥，你想干什么？”
　　王智露出一丝神秘的笑容：“是这样的，我刚才试了一下，那个柳钟的武技练得并不怎么样，我对上他绰绰有余。但如果加上一个柳放，想要保持不败可能有些难度。不过，牵制住他们两人一段时间是肯定没有问题的。而你们要做的就是，待会我上前和柳钟柳放交手，那么，他们剩下的那个五层的和三个四层，应该还不能够练武技。所以，刚才谁打了你们，你们就上去双倍的还给他们。明白了吗？”
　　“明白。”王海几人眼中都闪烁的耀眼的光芒。刚才那一顿揍可真够憋屈的。
　　“那你怎么办？”王鸣在一旁细心的问道。
　　“你们在一旁揍人，他们肯定会分心的，一分心，我的机会就来了。”王智眯着眼睛说道。“小鸣，你是练体六层，挑一个五层和一个四层应该没问题吧？”
　　“一点问题没有，虽然受了点小伤，但收拾他们还是有富余的。”
　　“好，小海呢？你是五层，剩下的两个四层的你能搞定吧？”
　　“放心吧，哥，我会把刚才的帐三倍的还给他们。”
　　“好，小荣你们三个就别跟着掺和了，你们才两层，别一不小心伤着你们，你们在一旁呆着吧。”王智对着一旁的王荣和另外两人说道。
　　“知道了，哥。”王荣虽然不点不情愿，但看到王智不容商量的口气，还是老老实实的答道。
　　“你别不情愿，现在你知道实力不行了？以后加紧练习。”看着王荣一脸的不情愿，王智瞪了他一眼，道。
　　“王智，你们商量好没有？”柳钟不耐烦的冲着王智叫道：“说吧，是接受挑战还是求饶啊？你们放心，只要你们求饶我们肯定放过你们。哈哈．．．”
　　“待会我一动手你们也动手。但你们要注意，别打脸。”王智对着王鸣说道。
　　“嗯。”
　　“柳钟，放马过来吧，我倒要看看待会是谁求饶。不就是一挑二吗？我接了。”

第十二章 逐个击破
更新时间2011-11-19 19:13:18  字数：2127

　柳钟嘴边露出一丝阴谋得逞的微笑，他要的就是这个。一挑二？你真以为我们还是以前那样吗？
　　“柳放，上。”似乎是怕王智反悔，柳钟快速的对着柳放说道。说完，自己一马当先的冲了过去。
　　看着快速冲来的两人，王智脸上没有丝毫的表情。呆呆的站在原地，在别人看来，似乎是被吓傻了。
　　但是，只有他自己清楚，他绝对不能让他们两人同时进攻，不然，自己撑不了多久。只有逐个击破，才有赢的机会。他们家那套武技在他们手上还是能够发挥出一些威力的。
　　看着王智站在原地不动，柳钟的眼中闪过一丝阴狠，又往自己的手掌上加了两分力道。脚下生风，瞬息间，他便冲到了王智的身。尖锐的劲气，带着撕裂空气的刺耳声响，对着不动的王智胸口狠狠的击去。
　　但这一刻，王智动了。
　　只见他脚步轻轻一移。脑袋微微一偏，避开了凶猛的一掌。然后猛地挥出去一拳，竟然后发先至，在柳钟的拳头还未来得及回应的时候狠狠的击在了他的胸口上。
　　“澎”
　　一声闷响过后，柳钟便脸色苍白的捂着胸口后退了几步。
　　但王智却没有停歇，又对着柳钟冲了过去。嗖的一声便到了柳钟身前。
　　柳钟大惊，他没想到王智动作竟然这么快，忙向一旁闪去。
　　看到柳钟交闪向一旁，王智嘴角露出一丝不易察觉的笑容。他要的就是他闪避。
　　眼看就要冲到柳钟身前，甚至柳钟都做到了迎战的准备。但王智身形突然一转。快速的对着后面跟上来的柳放冲了过去。
　　柳放看着王智冲向他的堂哥柳钟，正要过去会合。突然看到王智向着自己冲来，心中一紧。忙抬手戒备，却已经来不及了。王智的拳头已经到了他的眼前，他只能眼睁睁的看着由远及近的拳头慢慢变大。
　　“嘭——”
　　又是一拳，狠狠的击在柳放的脸上。让得他脸部当场变形。
　　这一拳王智没有留一点力，因为他知道，两个人当中必须要让一个丧失战斗力。不能让他们联合起来对付自己。而两人当中柳放的实力稍差一些，那这个人自然就是他了。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　柳钟见王智两个照面便伤了自己俩人。心头一怒，正要上前，耳边却传来一阵阵惨叫声。
　　回头一看，便目瞪口呆的站在那里。
　　他看到，自己带来的几个人，正被王鸣王海打得毫无还手之力。惨叫连连。
　　一拳击中柳放，王智并未收手。紧跟上去，对着他的胸口彭彭彭又是几拳。拳拳击中要害，但王智的力度又拿捏得很好，即不能让它受太重的伤，又要让它损失战斗力。因为如果受伤太重的话那柳家肯定不会罢休，说不定会为了这事而把他们的计划提前。那样就糟了。
　　可怜的柳放一上场还未施展武技就被王智打得没有招架之力。或许他到这一刻才明白。原来武技只能提升他们的攻击力，而不能提升自己本身的防御力。现在受王智一拳跟以前似乎没有什么区别，还是那么的痛。这就是自身实力不足的原因。
　　的确，武技提升的是你的攻击力，而非防御力。这一点或许柳枫也忽略了，要不然他也不会让他的几个兄弟就这样冒冒失失的出来了。练了武技的确可以越级挑战。但前提是你得要练好练完整啊。而且就算你练完整了，也只是说明你有与他一战的能力，并不能代表你有接他一拳的实力啊。倘若被对方找到一丝破绽。那你会连与他一战的能力都没有。现在的柳放就是这样。
　　“轰——”
　　随着王智的又一记重拳轰出，柳放的身体也终于倒了下去。
　　“噗嗤。”
　　一口鲜血从柳放的嘴里喷了出来。
　　“柳放。”
　　听到吐血声，柳钟才缓过神来，也顾不得那边挨打的人了，快速的跑到柳放跟着，扶着问道：“你没事吧？”
　　“咳，咳。”
　　柳放只是咳嗽了两声，没有发出其它的声音来。
　　“放心吧，他死不了，只是吐点血罢了。”王智站在一旁冷冷的说道。
　　“王智，有本事来明的，来阴的算什么本事？”柳钟怒视着王智说道。要说柳放还真是可怜，如果他有戒备的话哪有这么容易让王智得手。真要打起来，就是打上半个时辰也不至于会落得这个下场。就算是输也只是挨一两拳罢了，哪会像现在这样被打到吐血。可是谁知道王智会突然弃柳钟不顾而奔他来呢？说到底，还是经验不够啊。
　　“阴的？什么阴的？什么又是明的？在我来之前你们对王鸣他们做的算明的吗？那个时候你怎么不这么说？”无视柳钟的怒意，王智慢慢的说道。如今的柳放已经没有战斗力了。一个柳钟他根本不放在心上。给他点时间。柳钟的下场会跟柳放差不了多少。
　　“你．．．”
　　“别你你我我的，即然你们知道自己是练体六层，我是练体七层。那么出来之前就应该要有这个准备。柳枫呢？他怎么不来？真以为凭你们这两个小角色就能把我摆平吗？你们未免也太小看我们王家了。”王智哪里知道柳枫已被关了一年的禁闭，要不然现在吐血的可能就是他了。不过，如果他知道柳枫在的话。他也不会傻呼呼的自己跑来了，肯定搬救兵来了。
　　“啊——”
　　耳边又传来一声凄凉的惨叫声，柳钟回头看了一眼。黑着脸对王智说道：“王智，你们别太过份了。差不多也该还完了吧？”
　　王智也看那个方向看了一眼，只见柳家几个小辈正被王鸣王海围在一起，双拳使了劲的往他们身上招呼，而柳家小辈却只有躲闪的份，全然没了刚才的威风。有的甚至连躲闪的份都没有，只能任由他们的拳手如雨点般的往自己身上落来。
　　“好了，差不多了。”王智冲王鸣叫道。他知道，如果再打下去柳家的人可能就要爬回去了。他不想把事情闹大，或者说不能把事情闹大。如果现在把事情闹大了。王柳两家闹翻了对谁都没有好处。他能猜知道，柳钟他们也是偷偷出来的，要不然也不会不叫柳枫过来。所以他才交待王鸣他们不能打脸。因为这样从外面就看不出伤了。

第十三章 上山
更新时间2011-11-20 13:22:02  字数：2154

　王鸣拉着一脸不舍的王海走到王智身前。看着躺在地上吐血的柳放，王鸣也诧异了一下，他刚才把全部心神都放在了柳家那几个小辈身上，没有注意到这边。没想到才片刻工夫，王智就把柳放伤成这样了。
　　“王智哥，太过瘾了。我还没打够呢。”王海一脸兴奋的说道。
　　王智只是微微一笑，然后对着柳钟问道：“柳钟，还要继续吗？”
　　闻言，柳钟嘴角不自觉的抽搐了一下。回头看了看他带来和几个人。他们正捂着腰、腿不停的叫唤着。哪里还有刚才的风光？看到他们这副样子，他知道，这次，亏大了。
　　“王智，你别得意，这笔帐先记着。我们会再来找你的。”柳钟不甘心的朝着王智低吼道。他知道凭自己一人根本不是王智的对手，再继续下去的话下场可能比柳放好不了多少。原想着替柳枫找回一点场子，却没想到把自己一干人也给搭了进去。这让得他心里很是愤怒，但又无奈。实力不行，什么都是空的。
　　“呵呵，没事，你记吧，我随时等着你。”王智笑呵呵的说道。“只是，我记得你说过，这是我们两家小辈的事，我想，你不会把这件事告诉别人吧？”
　　他说的别的自然是柳家的长辈。王智不怕别的，就怕因为这件小事而引起两家大战，这样的结果就不是他想看到的了。因为现在的王家可能不是柳家的对手。虽然只是可能。更何况现在他爹还不在家呢。
　　“我说过这只是两家小辈的事，就不会说出去。”柳钟看了王智一眼。嘲讽道：“怎么？你怕了？你怕柳家对王家下手？”
　　“如果你们柳家真的敢来的话，会到现在还没动静吗？即然现在不敢下手我想你我都知道，说到底，还是你们实力不够。即然实力不够，你也别往你们自己脸上贴金了。我们王家并不怕你柳家，不信，你们可以试试。”王智淡淡的说道。并未被柳钟的话激怒。
　　柳钟怒视着王智，却一句反驳的话也说不出来。因为他也知道，王智说的是事实。现在的柳家的确还不具备对王家下手的实力。
　　“我只是替你们着想而已。如果你们不介意让别人知道柳家几个小辈在城外被我们打得毫无还手之力的话，说出去也无防。反正狼狈是你们。”王智继续说道。
　　柳钟这时却笑了，笑得极其得意。
　　“王智，我不跟你逞口舌之争。但我要告诉你，一年，最多一年，我们会把你们王家吃得连渣都不剩。到时候，我会把你和舌头割下来。让你一句话也说不出来。”
　　“柳钟，你信不信我们现在就把你的舌头割下来？”王海在一旁怒道。这家伙太嚣张了，处在下风还敢口出狂言。
　　“小海，别跟一条疯狗一般见识。”王智对着王海说道。又转头朝柳钟说道：“不会有那一天的。而且，如果那一天真的来了，连渣都不剩的也不会是我们王家，而是你们柳家。”
　　说完，也不等柳钟再答话，对着王鸣等人说道：“我们回去吧。”
　　看着王智等人嘻嘻哈哈远去的背影，柳钟气得满脸通红。双眼眯成一条逢。“我会再来找你的。”
　　他已经想好了，回去以后要勤练武技，待练好了第二式，再来报今日所受的窝囊气。
　　只是他没有想到，从此他与王智的差距会越来越远．．．
　　“哥，真解气。你怎么不把柳钟也揍一顿？”路上，王荣不解的问道。
　　“呼～”王智深深的呼出一口气。别小看刚才那几拳，可花费了他不少力气。如果柳钟真的再扑过来的话，他或许支撑不了多久。还好柳钟不敢。
　　“你知道什么？在他有防备的情况下你以为我有这么容易得手吗？算了，不说这个了。你们怎么会被人抢了钱呢？”
　　“王智哥，抢我们钱的就是柳放，不过我们当时没有发现。所以也没想到这是陷阱。”王鸣在一旁红着脸答道。
　　“下次注意点吧。柳家不比以前了，尽量少跟他们有接触。不过，经过了今天这事，想来一段时间内他们不会再找我们的麻烦了。”王智摇了摇头，说道。
　　“哥，那今天的事要不要跟二叔他们说？”王荣问道。
　　“算了，别说了。事情都过了，反正我们也没受什么大伤。回去以后你们自己找点药擦擦吧。”
　　“嗯。”
　　“是。”
　　几人稀稀落落的应道。
　　由于柳钟几人的最终目标是王智，虽然一开始对王海几人揍了一顿，但也没下太重的手。脸上的一些於痕擦点药过一晚上也就没事了。王智他们也没有对家里的长辈们提这件事，他们自然也就不知道了。而柳家呢。虽然王鸣他们下手重了一些。但是都是打在身上的其它部位，没有打在脸上。而他们又是被柳枫唆使出来的，自然也不敢跟柳狼柳豹他们说了。于是，这件事就这样悄无声息的过去了。
　　夜。
　　王智躺在床上，翻来覆去难以入睡。想着白天发生的事。他知道，如果他们家也有武技的话，柳钟那些人肯定不敢如此肆无忌惮。但他已经不为武技的事发愁了。因为易先生已经清楚的告诉了他，他那里有两本低级武技。如果学会了的话，柳家根本不是王家的对手。
　　真正让他发愁的是。易先生为什么不让他用呢？而且还不能说出去，不说出来的话就只有他一个人能练。到时候就算是王柳两家打起来了，王智就是练完了两套也不是柳狼柳虎的对手啊。想到这里，他心里就烦躁起来。
　　“小荣。”王智朝一旁叫道。他们兄弟俩感情非常好。当然，王家所有小辈的感情都挺好。从王智懂事起便带着王荣一起玩、一起吃、一起闹。就是睡觉王荣也要跟他一起睡才行。
　　“嗯。”王荣迷迷糊糊的应道。他已经快睡着了。
　　“小荣，从明天开始你要加紧练功。尽快练到八层。要不然，以后有武技你也练不了。你就只有被人欺负的份。”王智之所以说八层，是因为易先生说他的武技至少要八层才可以练。
　　“嗯。”依然是迷迷糊糊的声音。
　　王智无奈的瞪了王荣一眼，没再搭理他。想着还是自己先把武技学会再说吧。
　　“明天上山，会是怎样的情景呢？不知道易先生会怎么指导我？”

第十四章 隐藏的潜能
更新时间2011-11-21 18:28:40  字数：2266

　一晚上没睡好，第二天天刚蒙蒙亮王智便起身往山上走去。
　　来到山上，本想直接去找易先生的，可看到天色还早。便打消了这个念头。径直走到那颗大树下，跃上树枝开始锻炼起来。
　　完成锻炼后，王智才往易先生所在之地走去。
　　山上，一道孤独的身影一动也不动站着那里，面无表情的盯着远方，不知在想些什么。身上的衣服也被露水打湿，告诉我们他站在这里已有不短的时间。
　　王智远远的便看到了这道身影，不用猜他也知道，这道身影当然是易先生。
　　“易先生．．．”王智走到易先生身前，张了张嘴，却又不知道该说些什么。
　　虽说昨天已经说好由易先生指导他练习。但人家自己不开口，他也不好太过催促。以免显得太没礼貌。而且看易先生现在这副样子，明显是有心事。他更不好开口了。
　　易先生回过头，看着满头大汗的王智，轻轻的点了点头。然后就没再言语。
　　许久后，易先生才出声问道：“小家伙，你知道武道什么要先练体吗？”
　　“我知道，练武先练体，练体练的是自身的力量。只有身体足够强悍才能够在身体内储存真气。”王智自信满满的答道。自从他开始练习的时候他爹就跟他说过。他一直记在心里。
　　“不错，但是很少有人知道，人的身体还有隐藏的潜能。若把这些潜能激发出来，那么将会得到意想不到的好处。”易先生缓缓的说道。
　　“隐藏的潜能？”王智眼睛睁得大大的，疑惑的问道。心想我怎么从未听说过？
　　“对。只是想要激发出这些潜能，可不是一件容易的事。那需要极大的毅力才能做到。”
　　“易先生的意思是想激发出我身体里隐藏的潜能？”王智也不笨，知道易先生不会无缘无故的跟他说这些。于是问道。
　　“不错。”易先生用赞赏的目光看了王智一眼，说道。“只是，想要把身体内隐藏的潜能激发出来是要吃大苦头的。不知道有多少人因为吃不了这个苦而放弃。你能坚持吗？”
　　“能．．．能吧？”王智本来说的是能，可一对上易先生那双凌厉的眼睛，不自觉的又在后面加了一句。
　　“呵呵。小家伙，你坚持不了也没关系。反正我说过，我只是指点你，你能不能学会，可跟我没有任何关系。”易先生大笑道。
　　“我想，我能够坚持下去的。”听到易先生的话，王智不悦的说道。他认为易先生太不负责任了。
　　“先沿着这座山跑到山顶，再在各个山头之间来回跑动。”易先生指着山顶说道。
　　“是。”听到老人的话，王智应了一声便向着山顶跑去。
　　看到王智竟然没有问为什么就往山顶跑去，易先生也不由的诧异的看了他的背影一眼。随后便若有所思的点了点头，笑着跟了上去。
　　“呼～呼”
　　王智气喘吁吁的跑了回来。“易先生，我跑完了。”
　　他已经完成了刚才易先生订的目标，刚沿着两个山头间跑了十来趟。可这十趟也把他累得够呛。虽然以前他自己也跑过，但跟这次比起来，无疑是小巫见大巫。
　　“再跑十趟。”看了王智一眼，易先生笑着说道。
　　“．．．．．．”
　　王智有种跳山的冲动。两个山头相隔四五里路长。刚才那十趟他都是咬着牙熬下来的，现在又来十趟？开玩笑吧？
　　“易先生，可以休息一下吗？”王智哀求道。他觉得这个身体都已经不像是自己的了。全身酸痛无力，根本就跑不动了。
　　“行。”易先生笑呵呵的说道。
　　“．．．．．．”
　　王智一阵无语，易先生的干脆让得他把后面求饶的话生生的卡在了喉咙里。
　　“还是那句话，我只负责指导，能学到多少就看你自己了。你甚至可以一直在这山上休息。我不介意的。”
　　王智无奈的看了易先生一眼，重重的叹了口气，转身跑了起来。遇到这么个“师父”，也不知是福是祸。
　　才跑三趟，王智便跑不动了。咽了咽口水，王智无力的看了前方一眼。前方乱石纵多，被太阳晒得滚烫滚烫。用肉眼都能看到阵阵热气在往上涌动。从早上到现在，一个晌午了，王智一直在这两个山头之间来回奔跑。让得他很受不了。他没想到，原来要激发出身体内隐藏的潜能，真的要这么辛苦。每走一步，王智都觉得痛苦之极。呼吸越来越困难。腿就像有千斤重。抬都抬不起来。
　　“不行了不行了，累死我了。我要休息一会。”王智坐在地上，大口大口的喘着气。
　　“小家伙，如果你现在停下来的话，那你前面受的罪就白受了。”易先生突然出现在王智的面前，笑呵呵的说道。
　　看着易先生一副笑呵呵的样子，王智却怎么也笑不出来。他甚至怀疑这易先生是不是在跟自己闹着玩的。不过这次他很识相的没有问为什么，因为他知道就算问了，那易先生也会用一句话顶回来。那就是“反正我说了，你听不听就不关我的事了。”
　　无奈的对着易先生翻了翻白眼，王智挣扎着站了起来。深深的吸了一口气，又跑了起来。
　　不知道跑了多久，忽然。
　　“轰”
　　“哗啦啦”
　　一脚踏空，王智轰的一声摔了下去，身体便要往山下滚去。
　　好在他及时的抓住了一颗小树苗，才稳住了身子。
　　挣扎了许久，王智才又站了起来，手拉着小树枝，在深呼吸几次后。才又晃晃悠悠的向前跑去。任由汗水流入口中，此时他连擦拭的力气都没有了，他感觉自己已经到达了身体的极限。脚步缓缓的移动，比蚂蚁还慢。
　　终于，又跑完了十趟。
　　王智无力的往地上一趟，胸口快速的起伏着，他一动也不想动。只想这么躺着。他从来没有这么累过。
　　“累吧？”易先生又出现在王智身前，笑呵呵的问道。
　　王智很想说一句累，嘴巴张了张，却一个字也没有说出来，不是他不想说，而是他已经没有力气说。
　　“要是现在继续训练的话，对你有好处。”
　　王智一怔，呆呆的躺在地上，似乎都忘记了呼吸。片刻后，似乎是想到了什么。鼓着眼睛怒视着易先生。
　　“易先生，你不是在耍我吧？”这句话最终还是被他问了出来。
　　“我已经告诉你了，你是要继续躺在这还是起来练习就自己看着办了。”易先生笑呵呵的说完，便走到一颗大树下盘腿闭目养神起来。
　　强压着心头的怒意，王智慢慢的从地上爬了起来，怏怏的走到易先生身旁。问道：“下面要怎么训练？”
　　“深蹲跳跃。５００次。”易先生闭着眼睛说道。

第十五章 内在的强悍
更新时间2011-11-22 18:40:29  字数：2133

　闻言，王智的手指不由的抖了抖。深蹲跳跃？还５００次？他很想大声的朝着易先生说道：“你怎么不让我去跳涯啊？那样我会死得更快一些。”
　　使劲的咽了咽口水，这句话还是没有说出来。不甘的走到一旁，蹲下，跳跃，再蹲下．．．．．．
　　“我倒要看看，这样有什么效果？能激发出什么潜能。要是过一段时间后还跟现在没什么两样，我再跟你算帐。”王智心头不满的嘀咕道。要是一段时间后仍然没有什么变化，他便打算跟他要两本武技然后一拍两散。这哪是指导啊，这简直就是杀人。
　　走在回家的路上，王智双腿忍不住的直打颤。在好不容易完成了那５００次蹲跳后，易先生竟然又让他翻跟斗，翻完跟斗又叫他跑到山下再跑上来．．．．．．
　　王智现在什么都不想，就想好好的睡一觉。甚至连饭都不想吃了。想到饭，王智不由的摸了摸肚子。今天在山上，他一个人竟然就生生的吃掉一只野鸡。这要放在以前，他想都不敢想。他什么时候变得这么能吃了？
　　后来才想到可能是消耗太大了。
　　“希望那个易先生不是在耍我。”王智喃喃的说道。想到明天还要早早的过去，他就有种想撞墙的冲动。如今也只好祈求易先生是真的在激发他身体内隐藏的潜能了．．．．．．
　　在练了十来天后，王智便不干了，朝着易先生叫嚷着说是在耍他。要他给他两本武技，从此一拍两散，各不相欠。可没想到的是，易先生竟然不同意。还说他已经训练了自己这么多天，已经花了不少心思。王智若不练也可以，以后别再来找他就是了。但武技就别想了。这把王智郁闷得直吐血。直接丢一句话然后便不管不顾了这也叫花了心思？
　　在王智不依不饶的缠了易先生两天无果后，王智也死心了。知道易先生是铁了心的不会给自己武技了。想着就这样走掉太不划算了。无奈下只好先信他的，继续按他说的练习。
　　日子就这样的又过了将近一个月，这一个月来，王智每天都过着这种“惨无人道”的生活。虽然每天下来王智的全身都酸痛无比，但他却咬牙坚持了下来。没有再说过一次休息。他现在的任务较一个月前相比，已经增加了将近三倍。原来只需要跑二十趟的山头的，如今要跑五十来趟，原来只需蹲跳5００次的，如今要一千多次．．．
　　每次去质问易先生的时候，易先生都是一副高深莫测神神秘秘的样子。来来回回就一句话。“你可以不听我的，你也可以休息，你甚至可以不来找我了。反正我早就说过，我只负责指导，能学到多少是你的事。”时间长了，王智也懒得问了，每天清晨就上山，按照易先生订的任务完成后再回家。当然，完成这些任务的时候天也差不多黑了。这样枯燥的日子就这样重复着。
　　这一天，王智正咬着牙在蹲跳。小腿疼得他直哆嗦，满身是汗，也不知道是太阳晒的还是忍痛忍出来的。就在他觉得快要晕倒的时候。突觉小腿一热，紧接着大腿，腹部。然后全身都是一阵灼热。这种灼热只持续了一小会。灼热过后，王智精神一振，觉得全身充满了力气，刚才的疲乏竟然全都消失不见了。
　　看着自己身上的变化，王智木然的站在原地，半天才回过神来，赶紧跑到易先生身边把这个变化跟他说了一遍。
　　易先生在一颗树底下闭目疗伤，从一开始他便是这样，只是把要训练的项目跟王智说一遍，然后就任由王智自由活动。根本就不管王智是否真的按他说的做了。不过还好，王智自己倒是非常自觉的完成了易先生的各项任务。
　　听了王智的话，一直闭目养神的易先生慢慢的把眼睛睁了开来，又眯着眼睛在他身上看了一下。
　　“嗯，不错。你已经将身体内隐藏的潜能激发了出来，现在你的身体较以前相比强悍了许多啊。不过，倒是比我预测的时间还提前了几天。”易先生轻轻的点了点头，说道。
　　“强悍？易先生，我不明白你的意思。我的身体强悍了？那为什么我还在练体七层，没有进入八层呢？”听了易先生的话，王智一头雾水。在他的了解中，只有把自身的实力提高了，身体才会强悍啊。可如今易先生说自己的身体强悍了，可实力为什么没有提升上去呢？
　　“呵呵，我说的的强悍指的不是你外在身体的强悍。”易先生笑了笑，说道。“其实，身体的强悍还分为内在和外在两个方面。我让你练的便是内在的，就是锻炼你身体内部的结实，强韧度。说白了，就是你体内各种器官的抗压能力。这跟本身的实力无关。”
　　“易先生，即然这跟实力无关，那我练来有什么用呢？”王智无语的问道。跟实力无关你还叫我练？还练这么久。
　　“现在没用，到了练气期就有大用了。因为你身体较强韧。所以你体内能形成的漩涡就越大。”
　　“漩涡？是储存真气的那个漩涡吗？”
　　“不错。”
　　听到易先生肯定的回答，王智不由的有些失神。他知道，旋涡，是要到达练体十层后才会在体内形成。它是用来储存真气的。漩涡越大，能储存的真气便越多。真气越多，那你能发挥出来的实力便越大。供你消耗的真气越多，那你在战斗的时候便越有利。在练气期，你每突破一层，真气便翻一倍。而达到三流高手以后，每突破一个层次，体内的真气便上涨十倍有余。
　　而且他也知道如果真气比同等级的人深厚是多么有益的事，比如。两个等级一样，真气一样，武技一样的人比武。这是很难分出胜负的。就是能够分出胜负，两人的下场也差不多。因为他们的真气相差不多。但是，如果其中一人的真气深厚一些就不同了。到达后面另一人真气耗尽的时候，他便可以利用自己比对方多出来的真气轻轻松松的击败甚至击杀对方。可是，在他的了解当中。储存真气的漩涡只有随着实力的提升而扩大的啊。还从没有听说过可以锻炼身体内部结构来扩大的。

第十六章 练体八层（上）
更新时间2011-11-23 18:19:25  字数：2657

　“易先生，什么叫锻炼身体的内在？又需要怎么锻炼呢？”
　　“就是要让身体内部的各个器官加速运转。不能停歇。把这些器官的功能扩展到最大化。体内的各个器官功能发挥越大，你以后进入练气期的时能形成的漩涡也就越大。漩涡越大，能储存的真气也就越多。”
　　听到这里，王智双眼闪烁着精光。倘若自己的真气比别人深厚，那同等级当中岂不是没有敌手？他现在也终于知道，原来易先生以前不让他休息不是在耍他，的确是为了自己着想。想到这里，他对眼前这个老人又多了一份尊敬。
　　“易先生，那如果我坚持锻炼的话，我能比同等级的人多多少真气呢？”
　　“呵呵，那就要看你有多大的毅力了。越往后面可越辛苦啊。若坚持锻炼，体内储存的真气甚至有可能达到同等级人的一两倍。”
　　“嘶。”王智不由的倒吸了一口凉气，一两倍？别说两倍了，就是只增加一倍那对自己也有着莫大的好处啊。
　　“一两倍？易先生，那如果增加一倍的话那我岂不是可以挑战两个同等级的人而保持不败？”
　　“不，不不。你想错了。”
　　“啊？不是这样吗？”
　　“当然不是，不是保持不败，而是可以轻松击败对方。”
　　“轻松击败？不会吧？易先生，我说的是两个人呢，对方两人体内的真气加起来跟我一样啊。我怎么可能会轻松击败他们呢？”
　　“呵呵，你说的不错，对方两人加起来的真气的确跟你一样，但是你不要忘了，他们是要加起来才跟你一样。毕竟还是分散的。只要是分散的，那么他们使用起来就不可能有那么的顺畅。配合起来的默契度也不够。除非他们是从小便开始配合的。如果不是，你就可以轻松击败他们，就算他们配合非常默契，到后面胜的依然是你，只是多费一些时间罢了。有时候，一加一并不等于二。”
　　看着王智疑惑的样子，易先生又说道：“这么跟你说吧，攻击的时候，你只需要全力对抗其中一人，把他击伤，那另一人就不是问题了。”
　　王智一愣，仔细一想，还真是这个道理。虽然对方两人加起来是跟自己一样，但毕竟还是分开来的。
　　“只是，你若想要练到比同等级人真气深厚一倍的话，那是要吃大苦头的。像你现在练习的这些还只是热身罢了。到后面才是真正考验你毅力的时候。”
　　王智这才有些明白过来，的确，这还真不是一般人能够受得了的。他也是被逼无奈抱着试一试的态度才坚待下来的。要是易先生当时把武技给他的话，他或许也早就走了。
　　“即然好处有这么大，那别人也会去练习啊。”王智不解的问道。
　　“哈哈，小家伙，你以为这个秘密谁都知道吗？”
　　“秘密？”
　　“不错，这可以说是一个秘密。”易先生抬头仰望天空，似乎是陷入了回忆当中。
　　许久许久，易先生才回过神来，看着王智说道：“小家伙，我可以坦白的你。这个方法至少是一个武神级别的人创造出来的。”
　　王智差点没把舌头咬掉，武神？那可是神一般的人物啊。据说到了武神级别，可以翻手为云，腹手为雨。虽然可能有些夸张。但依然可以从这些传说里面看出，武神的恐怖性。
　　“易先生，你见过武神吗？”
　　“没有，我没这造化啊。”
　　“没见过？那你怎么知道这个秘密的？”
　　“唔．．．听说的。”易先生眼中闪过一丝狡诈，笑道。
　　“听说？有人试过吗？”
　　“不知道。”易先生吞吞吐吐的说道。
　　“不．．．不知道？你不会是拿我做试验吧？不知道是真是假你就让我练？”王智忍不住吼道。现在他也顾不得尊老爱幼了。难不成自己吃了这么多苦头竟然有可能是白吃的？
　　“呵呵，小家伙，这些好处我都告诉你了，你要不要坚持就自己决定吧。我可以跟你保证，这个秘密绝对是真的。不过，后面会越来越坚辛哦。”易先生看着王智，笑眯眯的说道。一点都不为他刚才的失礼而有所不悦。
　　看着易先生这副笑眯眯的样子，王智不自觉的打了个冷颤，虽然是炎炎夏日，但还是让得他起了一身的鸡皮疙瘩。他发现，好像从自己开始让他指导那一天起。易先生就一直是这副乐呵呵的模样。好像看着自己受苦对他来说是一种享受似的。
　　“你放心，即然都已经开始了，那无论如何我也会继续下去的。我对这个还是挺感兴趣的。”王智极其郁闷的说道。他知道，以后他的日子别想好过了。不过想到到以后自己的真气有可能比同等级的人多一两倍，心中又有些期待起来。这老头不是说了吗，这个秘密绝对是真的。
　　听到王智的回答，易先生的嘴角露出一丝不易察觉的微笑，一闪即逝。
　　“易先生，后面的训练是怎样的？”王智出声问道。心想早些知道也好有些心理准备啊。
　　“到时候你就知道了。好了，练习去吧。身体内在强悍了，对你自身的实力提升也有着一丝好处。还有，这个秘密不得外泄。”说完，易先生便闭上双目，不再理睬王智。
　　撇了撇嘴，王智只得往一旁走去。他对易先生这副故作神秘的样子早就见怪不怪了。只要是他不想说的，你怎么问他也不会搭理你。
　　炎炎夏日，晌午太阳极其的毒辣，山上的昆虫野兽在这个时候都不敢出来。但王智却在努力的练习着。自从知道了锻炼了身体内在后的好处后，他修练起来是更加的卖力。虽然心头还有一点怀疑的态度。
　　只见他从这个山头蹿到那个山头，全然不知疲惫似的。下完一座山头，王智累得实在是不行了，把身体靠在一颗大树上想要休息片刻。可脑子里却突然想起了易先生的话。
　　“要让身体内部的各个器官加速运转。不能停歇。一旦停歇，那前面所有的锻炼便前功尽弃。”
　　想到这里，他不得不又咬着牙向山顶爬去。
　　时间又过去了一个月，在这段时间里，王智依然是过着早出晚归、枯燥的训练生活。
　　山顶，一道身影非常灵活的上跃下跳。
　　“１０２，１０３．．．．．．”
　　每翻一个跟斗，王智便喊一声。易先生曾问过他，如果你不喊岂不是可以省点力气吗？王智说，我这是在为自己打气，每喊一个数字，我便离我的目标更近一步。我心里有底。他说的目标是易先生订的任务，一天一千个跟斗。
　　只见他一个接一个，片刻都不曾停歇。
　　双手在地上轻轻一撑，身体便化作一道漂亮的圆弧在空中一闪而过。
　　突然。
　　“砰。”
　　一声闷响。
　　王智手脚毫无前兆的失控，“砰”的一摔在了地上。
　　紧接着，他的脸庞上便露出一副非常狰狞的样子。紧咬嘴唇，拳着紧握。全身不停的颤抖着。似乎是在忍受着巨大的痛苦。如果你凑近一些看的话，便可以看到，此时的王智全身通红，肌肉僵硬，血管膨胀，青筋暴起。那模样，就像是全身抽筋似的。
　　在王智刚摔下的时候，在一旁闭目疗伤的易先生便睁开了眼睛，但只是往王智这边看了一眼，又闭了起来。就像是没有看到似的。
　　这种状态持续了一刻钟才慢慢的停歇。在这一刻钟里，王智一直紧咬牙关，一声也不吭。因为忍受着巨痛。他全身已被汗水浸透，就像是刚淋了一场大雨似的。
　　巨痛过后，他四肢无力的躺在地上，大口大口的喘着气。待身体回复了些气力，才慢慢的从地上爬了起来。
　　王智站在原地，握了握拳头，感受着体内变得更强的力量和越加强悍的身体，喃喃自语道：“没想到这么快就突破到了练体八层。”

第十七章 练体八层（下）
更新时间2011-11-24 20:49:55  字数：2396

　他记得离上次突破才隔五个来月吧，按他自己猜测，要突破到八层至少也要半年，半年还算早的，弄不好可能还要七八个月。可没想到才五个月就突破了。
　　“小家伙。好好练习吧，以后你的惊喜会越来越多的。”
　　王智还在纳闷的时候，易先生的声音轻轻的从不远处漂了过来。
　　“难道？跟易先生的训练有关？”王智脑中一道灵光闪过。不敢相信的喃喃道。
　　“不管了，照他说的做吧。或许，真的有用呢。”想了片刻没想出一丝头绪。他干脆不想了。是不是真的，继续练下去就知道了。不管怎么说，现在突破到了练体八层还是让他很意外和惊喜的。
　　看着闭目养神的易先生，王智嘴角微微上扬。“这个老头，好像真的没有骗我。”
　　“２６６，２６７．．．”
　　王智又动起来了。
　　．．．．．．
　　拖着疲惫不堪的身体回到家中，刚进大院便听到弟弟王荣说父亲回来了。
　　听到这个消息，王智在原地愣了许久。“两个多月了，爹终于回来了吗？”
　　从王健说要出去找武技那天起。王智心里就一直惦记着这件事。因为他知道了武技的历害，如果没有武技，他们家或许就要在西牛城除名了。怎能让他不放在心里？后到遇到了易先生，得知他有武技且自己有机会习得以后，他才放下些心来。可虽然如此，这两个多月来，他依然把这件事放在心中，并跟王荣交待。爹回来后一定要告诉他。毕竟易先生的武技现在还不能见光。再有就是，自己还没有学到手。
　　还未走到大厅，王智便听到他二叔的声音。
　　“大哥，难道我们真的没有办法了吗？”王智二叔正满脸着急的对着上方一个身穿灰色长袍的中年人说道。他叫这个中年人大哥，那这个人自然就是王智的父亲王健了。
　　王健背对着他，双手交叉放在后背，低着头不知道在想些什么。
　　“唉～”
　　王健突然叹了口气，缓缓的转过身来。原来威武的脸庞上竟然透着一股难以掩饰的疲倦。
　　“没有办法了，你赶紧去联系一下吧。看看哪里安全，把这些小辈们先送出去。无论如何，也不能让我们王家断后啊。”王健悲凉的说道。
　　“可是，大哥，这是我们的根啊。我们就这么走了？”
　　“不，我们不走。我们就在这等着，我倒要看看柳家有没有这个能力把我们吃下来。只是，不能让孩子们跟着我们受这个罪啊。”
　　“大哥，难道我们一点赢的希望都没有吗？”
　　“没有。你放心吧，就算他们能吃下王家，我也让他们大伤元气。”
　　“大哥．．．”
　　“好了，照我说的做吧。”王智二叔似乎还想说些什么，却被王健打断道。
　　“唉～～”重重的叹了口气，气愤的一拂衣袖。王智二叔只要不甘的向外走去。当然，他气的肯定不是王健。他气的是为何命运为何如此的不公平，柳家轻轻松松的就得到一套武技，而自家在外奔波两个多月却一点希望也没有。
　　“智儿，出来吧。”看着二弟走远，王健突然出声道。
　　片刻后，王智便吐着舌头出现在门口。
　　“爹。你什么时候回来的？”王智不好意思的问道。好像也知道自己躲在门口偷听不对似的。
　　“刚回来不久。”
　　“没找着武技吗？”刚才在门外他已经听出一声端倪来了。
　　“没有。”
　　“爹，难道一点消息都没有吗？”虽然已经知道了这个答案，但听到这句话从他爹的嘴里说出来，还是让得他愣了一下。
　　“唉，期间倒是遇到一本，只可惜要价太高了，我带的钱不够，买不起啊。”
　　“要价太高？”王智眼睛睁得大大的，据他所知，他爹也带了四十多万金币出去的，而这四十多万却是他们家全部的家产了。四十多万竟然还没能买回来。这让他对武技的珍稀程度又有了一个新的认识。
　　“那本武技是一套掌法，售价55万金币，我们的全部家产也才四十多万，买不起啊。”王健摇着头说道。
　　“爹，这两个多月当中你只找到一本吗？”
　　“是啊，这两个月来，我跑了很多地方。要不是怕时间上来不及，我甚至都想去更远一些的地方看看。”看了王智一眼，王健继续说道：“智儿，我已经跟你二叔商量好了，由于没找着武技。所以这段时间我们会出去找个地方，把你们这些小辈送过去。你们出去避避吧。”
　　“爹，我不走。我．．．我们会有办法的。”王智一怔，急道。
　　“听话，把你们送走，没有了后顾之忧，爹才能安心应敌啊。万一我们的家真的没了，也有人替我们报仇啊。”
　　“爹，我不走，我相信我们会有办法的。”王智固执的说道。他对这个家、这片土地有着非常深厚的感情。让他就这样离开，他做不到。
　　看到王智脸上的坚决。王健伸手揉了揉紧皱的眉头。只好说道：“这件事再说吧。”
　　看着他爹一脸的疲惫的样子，王智非常的心疼，想到这两个多月的奔波，爹一定受了不少苦吧？他很想告诉他爹说自己有办法弄来武技，而且还是两套。可话到嘴边又咽了下去。他答应过易先生不能说出去的。而且到目前为止，他还没有见到过易先生说的武技呢。
　　他好像记得易先生说过，有一套武技是要练体八层就可以学的。刚好现在自己达到了练体八层，看来明天需要让易先生传授武技了。
　　“爹，那你休息吧。”对着王健躬了躬身，王智便向外面走去。他知道，他爹现在最需要的就是休息了。在外面跑了两个多月，也不知道有没有睡过一个好觉。
　　看着王智的背影，王健眉头不着痕迹的跳了跳。忙出声叫道。
　　“智儿。”
　　“怎么了？爹。”王智回头问道。
　　“你突破到八层了？”王健诧异的问道。刚才心里想着事，没注意看。刚才瞥了一眼，发现这小家伙竟然突破到了八层。这着实让他吃了一惊。他记得王智五个多月前才突破至七层啊。
　　“嗯。今天才突破的。”王智笑着说道。能在五个多月的时间里再次突破，对他来说也是一件值得骄傲的事，他现在才十一岁呢。就达到了练体八层。柳枫十六岁了还在练体七层。这怎能让得不骄傲？
　　“哈哈哈哈，好，好啊。”王健一扫刚才的疲惫，大笑着说道。
　　也怪不得王健这么开心。十一岁就达到了练体八层，这在整个西牛城也是第一人啊。这么高的天赋就算拿到青洲那个人才辈出的地方去应该也能排得上名次吧？
　　“行了，你去吧。我还有些事要安排。”王健面带笑容的说道。这是他这段时间以来得到的最好的消息了。
　　“嗯。爹，那我去了，你也早点休息。”
　　看着王智远去，王健两手交叉放在胸前，喃喃自语道：“这小家伙表现出来的天赋越来越吓人了。”只是，他不知道，王智能有今天的成绩，靠的难道仅仅是天赋吗？

第十八章 商议
更新时间2011-11-25 19:24:06  字数：2838

　王智径直来到练功房。
　　虽然现在天色已黑，但练功房里还是非常的热闹。
　　“王智哥，你来啦。”
　　王智刚到门口，便被坐在一旁的王海看到。
　　“王智哥。”
　　“王智哥。”
　　看到王智进来，其它人也出声招呼道。
　　“王智哥，好久不见你了。听小荣说你整天都在山上练习？”王海上前问道。
　　王智笑了笑，没有回话。朝着一旁还在拼命练习的王鸣说道：“王鸣，别练了，休息会吧，大家都过来，我有件事要跟大家说。”他听王荣说过，只从那天在城外回来后，王鸣练习起来是越加的勤奋了。除了吃饭睡觉，其它时间都在练功房里度过。看来他对在柳钟手上只支撑了两招有些耿耿于怀啊。
　　“砰，砰，砰。”
　　王鸣使劲的在木桩上又打了几拳，才喘着气来到王智身旁。“王智哥，怎么了？”
　　看了众人一眼，王智慢慢的说道：“我爹回来了，他在外找了两个多月，可惜，仍然没有找到武技。”
　　“不会吧？找了两个多月都没找着？这武技也太稀有了吧？”王海脸上露出一股不可思议的神色。
　　“那现在怎么办？如果我们没有武技，到时候与柳家的一战岂不是很危险吗？”王鸣到底是年龄稍大一些，一下子就问到了关键处。
　　长长的吐了口气，王智苦着脸说道：“刚才听我爹和二叔商量的办法好像要把我们送出去避避。”
　　“我们？”王鸣皱着眉问道。
　　“就是我们这些小辈。他们的意思应该是不想让我们参与这场争斗，又或许是他们自己也觉得胜算不大，想要保护我们吧。”王智苦笑着解释道。
　　闻言，众人你看看我，我看看你。一张张稚嫩的小脸上都露出一丝悲伤的神色。到最后都低下了头，谁都不再吭声。不知道在想些什么。房内顿时静寂无声。
　　王智似乎也被这种气氛所感染，咬着嘴唇站在一旁，也不再说话。
　　许久后，王荣率先打破寂静，抬着毅然的说道：“哥，我不想走。”
　　看着王荣胀红的小脸，王智心里有些心疼，自己弟弟的脾性他非常的清楚，以前的他经常偷懒，贪玩。不肯好好练功。可自从上次跟他说过柳家的事之后。他似乎是长大了许多，练功的时候拼命多了，现在的实力也上升了一层，达到了练体三层。
　　王智轻轻的在王荣的肩膀上拍了拍，没有说话。
　　“王智哥，你怎么想的？”沉默了许久，王鸣也抬头问道。
　　“你们怎么想的？”王智不答反问道。
　　“我，不想走。”王鸣顿了顿，咬着牙答道。
　　“我也不走。”王海也出声道。
　　“我也不想走。”
　　“我们都不想走。”
　　众人你一言我一言争先恐后的说道。
　　“哥，你呢？”王荣朝着王智问道。
　　大家也都把目光聚集在王智身上，准确的说，应该是脸上。想知道他的想法。从懂事的时候起，他们遇到解决不了的问题都习惯性的跑去找王智。而王智也从来没让他们失望过。小到练功，大到打架。以前被柳家人欺负的时候，也是王智替他们出的气。只要他出马，经常是把柳家人打得落荒而逃。当然，柳枫是个例外，毕竟两人的实力相差无几，想要分出胜负不是件容易的事。
　　他们这么信任，或者说依赖王智。一个原因是整个王家小辈中他的年龄最大，实力最强。另一方面就是他不骄傲。并没有因为自己实力强就飘飘然、一副高高在上的样子。相反，他关心他们，爱护他们，处处为他们着想。因为在王智看来，保护自己的弟弟妹妹不被外人欺负是他应该肩负的责任，也是他的义务。
　　“说实话，我也不想走，谁会想离开自己的家呢？而且还是以这样的方式。可是爹他们可能不这样想。”王智无奈的说出了自己的想法。
　　“哥，我们可以去跟爹说啊，告诉他我们不想走，我们不怕。”
　　“小荣，没用的。刚才我已经跟爹说过了，但是爹还没有答应。”
　　“王智哥，你一个人去说大伯不答应，那我们一起去说。”王鸣说道。
　　王智眼前一亮，对啊。大家都不走，难不成爹还会把我们都捆起来赶走吗？
　　想到这里，王智高兴的说道：“有道理，明天早上我们一起去跟说。我们要告诉他们我们的想法。我们不走，我们要留在自己的家里。”
　　“哥，干嘛要明天啊，我们现在就去。”王荣在一旁蠢蠢欲动的说道。
　　“别，爹刚回来，累了。让他早点休息吧。”看着王荣就要往外走，王智忙拉着他说道。
　　“好，明天早上我们一起去。”王鸣也点了点头道。
　　清晨，天还未放亮。王智便起身了，他已经习惯了早起。想到今天有事要跟爹说，他也没急着去上山。就准备到练功房先练习一下。
　　由于时间尚早，练功房还没人到来。王智走到一个木桩面前练了起来。
　　随着天色慢慢变亮，其它人也陆陆续续的到来。看到王智这么早便来了都诧异了一下。但都没有出声打扰他练习。
　　“呼～”
　　也不知道打了多久，王智深深的呼出一口气停了下来。看人都到齐了。便出声道：“走吧，现在二叔他们应该在大厅。”
　　王智知道，他爹刚回来，肯定有很多事需要了解和商议。要议事那肯定就会在大厅。
　　果然，当他们出现在大厅的门口的时候，便看到他爹和二叔三叔正坐在一起商量着什么。
　　“爹、二叔、三叔。”走进大厅，王智朝大厅内的几人唤道。
　　“智儿，你们来干什么？”看着王家的这些个小辈，王健皱着眉问道。
　　待众人都打过招呼后，王智才说道：“爹，我们想过了，我们不会走的。我们就呆在家里，哪也不去。”
　　“你们胡闹。”王健怒道。“这事你们别掺合，按我们说的做。”
　　“大伯，我们不走。我们要跟你们一起接受柳家的挑战。”王鸣上前道。
　　“大伯，我们不走。”
　　“不走。”
　　看着这些小屁孩神色坚决的样子，王健疲倦的揉了揉眉头。
　　“大哥，我也觉得不应该把他们送走。如果柳家真的想要赶尽杀绝的话，他们不可能不派人盯着我们。就算我们送他们出去也会被他们知道。到时候，他们边上又没人，岂不是更加危险？”王智二叔突然说道。“再说了，让孩子们经历一些磨难也并非不是好事。我们需要的是敢于面对磨难的人，而不是遇到危险就逃跑的人啊大哥。”
　　“明知不敌还迎上去，这不是勇敢，这是愚蠢。”王健怒斥道。
　　“可是，爹，我们愿意做一个愚蠢的人。一家人除了要同享福之外，不是还应该共患难的吗？”王智二叔似乎还想说些什么。却被王智上前一步抢说道。
　　王健一愣，有片刻的失神。双眼注视着王智。
　　王智对上他的目光。从他爹的眼中，他看到了关心，还有不忍。
　　“爹，让我们留下来吧，我相信我们会有办法的。”王智动情的说道。现在的他也算有所倚仗吧？易先生那里还有两套武技等着他去学呢。可惜现在不能说出来，要不然就不用费那么多口舌了。直接说自己有两套武技就什么事也没了。
　　王健脑海里激烈的挣扎着。许久后。他长长的吐出一口气。终于下定决心说道：“好吧，你们都留下来吧。”
　　“爹，你真的答应了吗？”王智兴奋的问道。
　　王鸣等人也紧张的看着王健。似乎生怕刚才自己是听错了。
　　“嗯，但是，你们必须要好好练习。加强自身的实力。”王健点了点头，道。
　　“太好了，爹，你放心，我们一定好好练习。”王智激动的说道。
　　“大伯，你放心，我们一定加倍努力练习。”
　　“对，加倍练习。”
　　听到王健肯定的答复，王鸣王海也忙保证道。
　　“嗯，好了，你们练功去吧。我们还有事情要商议。”看着这些小屁孩雀跃的样子，王健心中也有些欣慰。看到自己的后辈不是贪生怕死之辈。任谁也会倍感欣慰。
　　看着这些孩子高兴的离去，王智三叔皱着眉问道：“大哥，你真的让他们留下吗？”
　　王健说道：“对，即然他们自己想留下，那就留下吧。二弟三弟，看来我们的计划要改变一下了。来，我们想想我们下一步应该怎么走。”
　　“嗯。”

第十九章 破灭拳（上）
更新时间2011-11-26 19:33:33  字数：2356

　“王智哥，太好了，我们不用走了。”王海站在院子里高兴的说道。
　　“嗯。大家都去练功吧，记住你们刚才说的话，要加倍的努力哦。”王智笑了笑，说道。
　　“哥，你又上山吗？”王荣问道。
　　“是啊，我不习惯在练功房里练习，太闷了。小荣，你要不要一起去啊？”王智带着一丝玩味问道。
　　“呵呵，呵呵呵。哥，我去练功房了。你自己去吧。”王荣说完，撒腿就往练功房的方向跑去。以前他就跟着王智去过一次，本以为会很好玩，没想到在山上被王智折腾得死去活来。一天下来，全在练习，只有片刻的休息。从此以后，他再也不肯跟他上山了。
　　看着王荣狼狈的逃离，王智也是一愣。他也只是随便问问，没想到他有这么大反应。
　　“好了，你们都练习去吧，我上山了。”朝着几人打个招呼后，王智无奈的笑了笑。便出门往山上行去。
　　待王智来到山顶，易先生早就到了，依然是坐在那颗大树下闭目疗伤。有时候王智就想，这易先生晚上到底有没有离开呢？为什么易先生每天都比自己早到？
　　看着易先生一动不动的坐在那里，王智还是忍住了上前的冲动，想着还是先练习一下再说武技的事吧。因为易先生说过，在他疗伤的时候尽量不要打扰他。
　　想到这里，他便往另一个山头跑去。开始了这一天的练习。
　　待他在两上山头间跑完几十趟后，时间已接近晌午。气喘吁吁的跑了回来，看到易先生还没有醒过来的意思。王智苦笑着吐了吐舌头，转身往山下走去。
　　“朴棱棱。”
　　草纵中一只野鸡被王智的脚步惊得飞了出来。
　　看到飞出的野鸡，王智嘴角微微上扬。手指轻弹，就听到野鸡发出一声惨叫，然后程直线状掉了下来。
　　这个他也是跟易先生学的，用起来虽然没有易先生那样炉火纯青，但把野鸡打下来总是没有问题的。
　　看着这只野鸡在地上拼命的挣扎着想要站起来，王智喃喃自语道：“奇怪，怎么易先生打下来的就晕过去的，我打下来的怎么就还是活的呢？”摇了摇头，抓起野鸡又往山上走去。
　　在野鸡被王智烤得全身金黄，发出阵阵香味的时候。易先生一直紧闭着的眼睛终于睁了开来。
　　“易先生。”王智掰了一个鸡腿递过去。心中却想道，这易先生可真会把握时间。我刚烤好就醒了。他哪里知道，易先生虽然是在疗伤，但外面的风吹草动他仍然知道。达到了他们这个实力，一心二用，并不难。
　　“易先生，你是不是有套武技只要达到了练体八层就可以修练的？”吃完手中的食物，王智便迫不及待的问道。
　　“不错。”易先生点了点头，道。
　　“嘿嘿，易先生，你看我现在也达到了练体八层了，你能不能把这套武技教给我？”王智不好意思的说道。
　　“你别装出一副不好意思的样子，当时跟我讨价还价怎么不会不好意思了？”易先生白了王智一眼。无语的说道。这家伙，现在在这装清纯，也不想想自己当初那副不依不饶的样子。“我说过，只要你有这个本事，我什么都可以教给你。”
　　“呵呵呵呵。”王智讪讪的笑了两声，心想这老先生真不给面子，你看出来了也不用说出来说吧？
　　“那易先生，你什么时候把武技给我修练？”即然被拆穿了，王智也干脆大方的说了出来。
　　“我现在就可以给你，拿去吧。”易先生大手一挥，一本透着一股古老气息的蓝色封皮书便出现在王智的眼前。
　　看着漂浮在眼前的这本武技，王智顿时觉得有些口干舌燥。心跳加速的感觉。满脸喜色朝着易先生的说道：“谢谢易先生。”
　　说完，便激动的把这本书抓在了手里。也难怪他会如此激动。连他爹在外面找了两个月都没能找着的武技，他却因为无意中救了一个老头便轻轻松松的得到，怎能让他不激动？
　　王智仔细的看着手中这本蓝色封皮书，书不厚。甚至还有些破旧，看起来有些年头了。封皮上印着三个黑色大字。
　　“破灭拳。”
　　“破灭拳？”王智喃喃的念道。翻开封皮，一行黑色小字印入眼帘。“此套拳法名为破灭拳，属于近身攻击类低级上乘武技，极具破坏力。练至大成，足可开山裂石，配合真气使用，威力甚大。”
　　“低级上乘武技？威力甚大？”王智咽了咽口水，有些疑惑看了易先生一眼。
　　易先生并没有理睬他，只是示意他继续看下去。
　　王智又翻开一页。这一页又是几行黑色小字。
　　“破灭拳一共五式，每往上一式，威力便加大数倍。练至第五式，用真气使出来，一拳足以把一块巨石击成粉末。第一式练体期可以使用。从第二式开始便要配合真气使用方能发挥出此拳的最大威力。实力至少需达到练气期方可使用。第三式武者一层。第四式和第五式需要达到武者五层以上的实力才可使用。”
　　王智若有所思的点了点头，继续往下翻去。这一页倒没有很多字，只是在页面的上方写着第一式，下面便是一些画出来的小人摆着各种各样的招式。再往后都是一样，小人越来越多，摆出来的姿势也越来越复杂。不同的只是上方的第一式换成了第二式第三式．．．
　　看完最后一页，王智抬头疑惑的问道：“易先生？他上面标的低级上乘武技是什么意思？”
　　易先生皱着眉看了王智一眼，似乎在诧异他怎么会问出这么没水准的问题。但还是答道：“每一个等级的武技都分为上中下三个层次。你没听过吗？”
　　“没有，我只知道武技分低级中级高级和顶级，不知道他在每个等级的武技里还有一个分类。”王智老实的说道。
　　“．．．．．．”易先生嘴唇动了动，愣是没有说出一句话来。他有些纳闷，怎么这小家伙连武道的基本常识都不知道。
　　其实这也不能怪他，这些或许他爹也不知道，他爹一直呆在这个小地方，连武技都还没有见过，又怎么会知道得这么清楚呢？连他爹都不知道，那自然也没人告诉王智了。
　　王智倒没有因为自己的孤陋寡闻而觉得不好意思，他继续问道：“易先生，这书上说练至大成，威力甚大。甚大是多大？”
　　“上面不是说了吗？一拳可以把一块巨石打成粉末。”
　　“粉末？”
　　“你看。”易先生突然握拳对着身旁一块优如西瓜大小的石头拳了过去。
　　只听见“啪”的一声轻响，易先生的拳头结实的打在了那个石头上。打完之后，易先生便慢慢的把拳收了回来。
　　王智睁大着眼睛看了石头半天，又疑惑的看着易先生。石头完好无损啊。威力不怎么样嘛。
　　“不要被事情的表面给迷惑。”没有理会王智疑惑的目光，易先生淡淡的说道。

第二十章 破灭拳（中）
更新时间2011-11-27 16:14:36  字数：2065

　“哦？”将信将疑的看了易先生一眼，王智走到石头前，弯腰想把它拿起来看看。
　　可是，惊人的事情发生了，王智手指在石头上轻轻一抓，却抓起一把粉末。是的，粉末。比面粉还细的粉末。
　　“嘶。”见状，王智倒吸了一口凉气，不敢置信的蹲下了身。仔细的查看起来，凑近了看才发现，石头虽然表面跟刚才没有什么区别，可实际上这石头内部已被易先生一拳打成了粉末。只是易先生下的力道恰到好处，石头才仍然保持着原来的样子，看上去没有丝毫的变化而已。
　　“这...”王智惊愕的看着这些粉末，这破灭拳也太恐怖了吧，这一拳要是打在人的身上。那将会是什么样子？想到这点，王智不由的打了个冷颤。
　　“这就是破灭拳的威力，就算比这个大上几十上百倍的石头也能把它击成粉末。”
　　“易先生，若我现在学会了，也能一拳把石头打成粉末吗？”看着手里的粉末，王智激动的问道。
　　“不能，以你现在的实力，练完第一式能把它打碎就不错了，想要把它打成粉末，必须要到练气期方可。但若想要控制到我刚才那个效果，则至少要武者级别以上。”易先生没好气的说道。还在练体期就想着一拳把石头击成粉末。你也太天真了吧？
　　“啊？为什么？为什么你可以，我不可以？”王智失望的问道。
　　“那是因为我的实力比你强横得多。”使劲的白了王智一眼，易先生继续解释道：“一个技能能不能发挥出它最大的威力，是要看使用它的人自身实力够不够强大。倘若你现在遇到一个武神，你就是用上威力再大的技能也不能伤它分毫。因为你们实力相差太过悬殊。相反，武神不用任何技能，只需轻轻的给你一拳或一脚，你就是有十条命也不够死的。”
　　“这么说的话，那我们现在练的技能到实力到达武神以后就没用了？”眨了眨眼睛，王智有些迷茫的问道。
　　“不，当然不是，一个人哪怕是本身的实力再强，若没有技能在身。那就像是缺了一个翅膀的鹰。虽然你仍然可以不把其它的小鸟放在眼里，但若碰上了两只翅膀的鹰，你就只有死路一条。”
　　“哦，我明白了。”王智作出一副恍然大悟的样子说道。眼珠转了转，问道：“易先生，这套破灭拳你都练会了吧？”
　　易先生奇怪的看了王智一眼，心想这家伙今天怎么回事，尽问些没水准的问题。我一共才两套武技，我不练用来干吗？但嘴上还是答道。“当然。”
　　“呵呵，易先生，即然你练会了，那这本武技你是给我了吗？”王智厚着脸皮问道。亲眼见识过破灭拳的威力。让得他很想把它据为己有。当然，他主要的目的还是想拿回家给整个王家练习。
　　“呵呵，你说呢？”易先生哑然失笑，眯着眼睛问道。脸上一副乐呵呵的表情，让人看不出他的真实想法。
　　“我说．．．应该．．．是吧？”在易先生脸上瞧了半天也没看出他是怎么个意思，王智只好继续厚着脸皮答道。
　　“哈哈哈哈。”易先生听完王智的回答哈哈大笑起来。
　　看到易先生哈哈大笑，王智有些手足无措，也跟着傻呵呵的乐。
　　“当然不是。”突然，易先生脸色一正，没好气的说道。
　　王智一愣，脸上的笑容便僵硬了下来。
　　“小家伙，你也太贪了吧。我记得那天是这么跟你说的吧，要么你拿走这两套武技，要么我指导你练习。可你挑的是让我指导你练习，而且现在我已经在指导你了。你还想拿走我的武技？也就你好意思说得出口。”
　　“额．．．不给就不给嘛，真小气。”王智不满的嘟囔道。
　　“．．．．．．”易先生差点一个跟头摔在地上，这样也叫小气？明明是自己太贪了。鱼和熊掌不可兼得，难道这家伙不知道吗？
　　“那我练完了再给你？”王智扬了扬破灭拳，无语的问道。
　　“咳．．．”易先生差点一口气没顺过来，睁大着眼睛看着王智。
　　“怎．．．怎么了？”看到易先生用一种看怪物似的眼神看着自己，王智弱弱的问道。心想我哪里又说错什么了吗？还是他的伤势又复发了？
　　“小家伙，你也太看得起你自己了吧？以你现在的实力根本看不懂里面的招式。难道你不知道实力在没有达到武者前自己是无法练武技的吗？”易先生哭笑不得的说道。这小家伙怎么连这最基本的常识都不知道？
　　“看不懂？”王智纳闷的问道。刚才他也看了那些小人啊，好像没什么不懂的吧。想到这里，他又把破灭拳翻了开来打算再看看。
　　“不用看了。”易先生似乎是知道他想法似的。“在实力没有达到武者级别前。是无法自行修练武技的。因为实力不足，融通能力也不足。这样的结果就是你无法熟练的完成一个招式跟另一个招式之间的衔接。哪怕是低级下乘武技也不行。原因是如果两个招式之间没有衔接好，你使出来的武技招数便是散乱的。毫无章法可言。击出去没有丝毫的威力。只有将所有的招式完美的连接起来才能算是一套真正的武技。才能把这套武技的威力完美的发挥出来。”
　　“啊？还有这样的事啊？”王智皱着眉问道。他没想到学一个武技还有这么多限制。看来自己有太多不明白的东西了。心想还好遇到了易先生。要不然自己还不知道什么时候才能知道这些个事。
　　“易先生，那武者以后呢？”
　　“武者以后，因为实力加强，所以融通能力也跟着加强，到了那个级别以后，就不用担心这个问题了，完全可以自己练习武技。不管是低级还是高级。”
　　“那．．．那在达到武者之前我就不能练武技了吗？”王智急道，好不容易才盼来一套武技，不会是只能看不能学吧？咦，不对啊，要是这样的话那柳枫他们是怎么练的？他们也没有达到武者级别啊。

第二十一章 破灭拳（下）
更新时间2011-11-28 18:14:10  字数：2074

　“在没有达到武者前，想要练武技就必须要有武者级别以上的人手把手的教导才行。除此之外，别无他法。”
　　“易先生，你的意思是说，你打算手把手的教我？”王智试探着问道。
　　“不然呢？”易先生反问道。
　　看着易先生那苍老的脸庞，王智心里一道暖流涌过。
　　其实，易先生完全可以不跟王智说这么多的。把武技往王智手上一扔，让他自己去琢磨。到自己伤好得差不多要走的时候把武技再收回来。至于王智能否把两个招式衔接好。使出来有没有威力。那就不关他的事了，反正自己把武技给了他练。自己并没有失信。但他却没有这样做。而是不厌其烦的一点一点给王智解答各种疑惑。并且还手把手的教导他。完全把王智当成了自己的弟子似的。或许外面一些大门派的师傅也不会这样对自己的弟子吧？这让得王智心里对这位老先生越加的敬重。只是王智是一个不善于表达自己内心的人，他说不出太煽情的话。他只会把这份情放在心底。待有机会时，他会好好报答。对自己有恩的人，他不会忘记。
　　“看好。”易先生起身走到一旁，对着发愣的王智说道。
　　说完，易先生脚步轻移，双手握拳，一招一式的演绎开来。只见他脚步有节奏的移动，手掌忽左忽右，每一招都使出来都传出一阵阵“啪啪”的破风声响。
　　王智回过神来，目不转睛看着舞动的易先生，眼睛也随着他的身法忽上忽下的漂移着。
　　忽然，易先生手上的动作忽的加快，到后面只能看到一道道残影在风中飘舞。看得王智眼花缭乱、目不暇接。
　　“啪”
　　“啪啪”
　　随着两道破风声响起，易先生终于演练完毕，慢慢的收回了动作。
　　看着易先生演绎完毕，王智缓缓的闭上了眼睛。慢慢的回忆刚才的一招一式。
　　看到王智这副样子，易先生眉头跳了跳，但却没有干扰他，慢慢的走到一旁。
　　好一会后，王智的眼睛才慢慢的睁了开来，脚下一动。便依着刚才易先生的招式练了起来。
　　只是，在易先生手里打出来非常好看的拳法在王智手上却变得非常的别扭。甚至可以用惨不忍睹来形容。在练了几招以后，王智就忘记招式了。他闭上眼睛使劲回想，却怎么也想不起来。只好无奈的朝易先生说道：“我记不起来了。”
　　易先生慢慢的走到王智身旁，白了他一眼。说道：“刚才我只是把这整套拳法演绎给你看一遍，谁让你自作聪明的跟着学的？”
　　“．．．．．．”
　　“明明是你自己没说清楚好吧。你只说一句看好，我怎么知道你是想要演绎给我看的？我还纳闷你怎么打这么快呢。”王智在一旁郁闷的想道。他就是再笨也知道易先生这是在消遣他。
　　“不过，我倒是没想到在那么快的速度下你竟然也能记得几招。虽然打得很难看，但终究是记下来了。不错，不错。”易先生忽然话风一转，又对着王智夸了两句。
　　“现在我先把第一式教给你，看着。”不等王智回话，易先生身形一动，又开始演示起来，只是这一次的速度明显比刚才慢了许多。
　　“出拳要快，一拳打完后不要停顿，继续出招。”易先生边演示边解说道。
　　王智站在一旁边点头边目不转睛的看着易先生手上的动作。
　　“出招时力度要集中在拳头。击中目标后应立即收回准备下一次攻击或自保。”
　　“在打完这个招式后下一招转换时要注意拳的力度．．．”
　　“这一招转换要迅速．．．”
　　“这里应该要这样．．．”
　　“．．．．．．”
　　每打一招，易先生便把每一式中该注意的地方讲解出来，听得王智连连点头。在接下来的半天时间里，他便一刻也不曾停歇的在练习这套破灭拳。
　　而易先生也破例的没有去疗伤。一直在一旁指点王智，纠正他错误的姿势和解说每一个招式的要点。
　　半天时间下来，王智已经勉强能够把第一式完整的打出来，虽然还是有些生涩，但比起一开始那别扭的样子，现在最起码能入眼了。
　　“半天的时间能够把第一式完整的使出来，这个速度可以算是快的了。”看着专心练拳的王智，易先生心头赞赏的想到。
　　看着已被山头遮掉一半的太阳，易先生对着王智喊道：“行了，今天就练到这吧，以你现在的速度，再练几天就可以熟练的使出来了。”
　　王智刚好把最后一招打完，听到易先生的话。便停了下来，走到易先生身旁问道：“易先生，我以后就这样练吗？”
　　“你先把这一式练熟练，熟练以后你就可以去找一些目标来攻击，来检验自己的成果。”
　　“目标？易先生，你不是不让我把这些事透露出去吗？那我上哪去找目标？你不会是让我攻击你吧？”
　　“．．．．．．”
　　“谁说目标一定要是人了？”易先生无语的说道。
　　“额．．．那你的意思是找动物？这外围的山上最大的动物也就是野兔了，野兔我不用武技都能一拳把他打死。”王智翻着白眼说道。
　　“你可以打树。”擦了擦额头的冷汗，易先生直接说道。他认为如果自己不说出来这小家伙还指不定会猜到哪里去。
　　“打树？”
　　“不错，如果你能一拳把一颗胳膊粗的小树打断，那就说明你第一式练成了。”
　　“哦，我明白了。”王智点了点头说道。忽然眉头一皱，似乎想到了什么。抬头看了易先生一眼，咬了咬嘴唇，问道：“易先生，我能把这套拳法教给别人吗？”
　　“嗯？你想教给谁？”易先生眉头跳了跳，诧异的问道。
　　“我想教给我爹啊，我的弟弟妹妹啊，我爹都是一个三流高手了，还没见过武技呢。可以吗？”王智紧张的问道。他爹在外面没有找到武技，他只好打易先生的主意了。
　　“你爹？你爹还是一个三流高手？小家伙，把你家的情况说来听听。”易先生似乎现在才发现他好像对这个王智的家世不曾了解过。

第二十二章 易先生的故事
更新时间2011-11-29 22:24:56  字数：2058

　王智把西牛城的情况、王家的情况以及和柳家的冲突跟易先生说了一遍。甚至把他爹在外奔波两个多月空手而回的事也说了出来。
　　听完王智的叙述，易先生皱着眉说道：“看来你们这个西牛城比我想像当中要小得多啊。竟然小到几年十几年不出一本武技。而且你们这个家族也好像不怎么样，一个有些势力的小家族竟然连一本武技都没有。”
　　易先生之所以会说出这些话，那是因为他是从青洲过来的，在那个地方，虽然中级以上的武技很少出现，但也不至于几年不出一本吧。一般一年都会出现好几本的，至于低级武技，平均一个月就会出现两三本，只要你有足够的金币。你可以买好几套。而青洲的一些有势力的家族就更不用说了，哪个家族没有几本传家的武技。虽然有可能是低级的。但人家好歹是有啊。
　　“是啊，易先生，所以我才找你啊。现在只有你能帮上我了。”王智装出一副可怜兮兮的样子说道。
　　易先生若有所思的点了点头。想到其实王智大可不来问自己。他可以偷偷的把这些武技教给别人，因为自己又没有跟着他，就算他教给了别人自己也不一定会知道。但他却没有这样做，而是可怜巴巴的来求自己，虽然这可怜是装出来的。但他毕竟是尊重自己，没有自己做主把武技教给别人。其实易先生也很想帮他，只是．．．
　　无奈的看了王智一眼，易先生说道：“不行。”
　　“轰”
　　那两个字在王智听来优如晴天霹雳，令他瞬间呆滞。虽然他想到了易先生可能会拒绝，但他心里想得更多的是他会答应。通过这些天跟他的接触，他认为易先生是一个非常好说话的人。可他没有想到他会拒绝得这么干脆。
　　“为，为什么？”王智哭丧着脸问道。他真的快要急哭了。
　　“唉～”
　　看到王智这副难过的样子，易先生深深的叹了一口气，良久，才深沉的说道：“还记得当初我跟你说过不要跟任何人透露我的任何事情吗？”
　　“啊？记．．．记得。怎么了？”王智一怔，答道。他发现他有点跟不上易先生的思维，话题说转就转。中间不带一点缓冲的。难道那句话跟这件事有关系？
　　“知道我为什么要这么说吗？”
　　“不知道。”
　　“那你还记得我叫你留意你们城里有没有陌生高手出现的事吗？”
　　“我当然记得。这事我一直留意着呢，到目前为止，没有发现有陌生高手出现在西牛城中。”虽然不知道易先生为什么突然问起这些，但王智还是快速的答道。易先生交待的事不多，就那么两件，一是不准透露他的行踪，再就是这件事了。这两件事都不难。他要是连这两件这么简单的事都做不好，哪里对得起易先生对他的教导？
　　轻轻的点了点头，易先生继续问道：“那你知道我为什么要让你留意这些吗？”
　　“不知道。”王智摇了摇头，道。
　　“因为我正被人追杀。”易先生闭着眼睛，声音低沉的说道。
　　“追杀？”王智惊道。
　　易先生走到一旁，目光望向远方。不知在想些什么。
　　此时已是傍晚，正是各类昆虫鸟兽出来觅食的好时机，山风吹过，带来一阵阵鸟叫兽鸣声。
　　微风拂面，带来一阵凉爽的感觉。可易先生却没有心情享受这种凉爽。此时的他正在纠结着应不应该把这件事说出来。毕竟被人追杀不是什么好事，多一个人知道自己就多一份危险。
　　孤独的身影静静的站在那里，似乎要跟周围的景色融为一体。山风啸啸，将易先生的头发及衣服吹在空中漂漂洒洒，这本是很洒脱的一副画面，但在王智看来，却感到有些凄凉。
　　他没有想到在他眼里非常厉害的易先生竟然会被人追杀。他想起刚见到他时的那副凄惨的样子，原来是被人伤的。他记得易先生以前是一个一流高手，一个人流高手竟然还被人伤成这副样子，那下手的人又是什么实力？又是为了什么事竟然要对一个老人下如此手的杀手？
　　看着那道孤独的背影，王智很想上去说些什么，可又不知道该说些什么。只好站在原地静静的等待。至于等待什么，他也不知道。
　　在心里挣扎了许久，老人最终还是决定把这些事说出来。促使他说出来的原因有两个。一是他认为王智是一个值得信赖的人。远的不说，就从他要经过自己同意后才敢把武技传出去的事情中就能看得出来。再一个就是这件事一直压在心里太痛苦了，几乎快要成了他的一块心病。说出来或许会轻松一些。
　　“小家伙，来，咱们聊聊天。”易先生就地而坐，转过身对着王智招了招手。
　　王智快步上前，椅着易先生身旁坐下。
　　“小家伙，还记得我们刚见面时的情景吗？”待王智坐定，易先生便开口问道。
　　“记得，那次你差点就打着我了。真把我给吓到了。”王智当然记得。那次差别就没命了。怎么可能会忘记。
　　“呵呵，其实，在你来之前我在那里已经呆了半个晚上了。被人追杀逃过来的。”易先生苦笑了一声，慢慢的说道。“你来的时候又没有出声，脚步又轻，我就以为是追杀我的人到了，所以才对你出手。”
　　“哦，原来是这样啊。我还一直纳闷呢。”王智现在才明白，原来易先生当时是把他当成追杀他的人了。
　　“好在你当时出声了，我才及时的把劲气收了回去。要不然，就算你躲在树后最少也要落个重伤。因为我把你当成了追杀我的人，所以那一招使出了全力啊，虽然受了伤，威力可能没有以前那么大，但也不是你能承受的。要是不出全力，我也不至于牵动伤势而口吐鲜血了。”
　　王智呵呵的干笑两声，对于易先生说的他一点都不怀疑，当时那凌厉的劲气他也是感受到了。如果真被击中，以他这点实力，或许重伤都算是轻的。弄不好命都会没了。

第二十三章 阵法(上)
更新时间2011-12-2 19:04:51  字数：2076

　“易先生，追杀你的是什么人啊？”
　　“伤我的是一个宗师。”易先生冷冷的说道，语气里透着一股森寒。
　　“宗师？”王智身体不由的抖了抖。“他们为什么要追杀你呢？”
　　“应该要从十几年前说起吧。”易先生轻轻的说道。
　　“其实我并不喜欢武道，不喜欢练武。练到如今这个境界也仅仅是为了自保而已。但我却独独对阵法很感兴趣。为了研究出阵法中的奥秘我不知花费了多少时间和心血。那一年，为了追寻更高深玄妙的阵法。我抛妻弃子出门云游。也是从那天起，我四处寻找拜访那些懂得阵法的隐居名士。和他们探讨阵法的玄妙。不得不说，那些隐居的名士也的的确确是真本事。几年时间下来，我拜访了十几名隐士，你可别小看这十几名隐士，那还是我费尽千辛万苦方才找到的。有的还不愿意见人呢。因为他们之所以要隐居，也是不想见人，想要过与世无争的生活。我也从这些隐士的探讨中获益良多，受益匪浅啊。”
　　说到这里，易先生嘴角露出一丝微笑。发自内心的微笑。
　　“大约在十年前，我又寻得一位隐居的阵法大师。这位大师研究阵法五六十年，对阵法的造诣非常之高。在那几天的时间里，我们相谈甚欢。就在我要离开时。他突然跟我说起了一个奇人。他说他在二十多年前云游四方时无意中闯进一座无名山中，在那里见到了一位布阵高人，说那位高人那把阵法研究得非常透彻。他摆出来的阵法非常之玄妙。自己一人便可控制整个大阵。在得知这个消息时，我是不相信的。因为我研究阵法那么久，也没有听说过谁能布置一人可以操控的阵法。当时那个阵法大师一再的强调这件事的真实性，说他当时也是非常的震惊。还想过要拜这位高人为师。只可惜被这位高人拒绝了。等到第二天他再去拜访这位高人的时候却发现早已人去楼空。只是在那间茅草屋中留下一张字条，上面写着＜昨日所见，切勿外泄，否则，定惹来杀身大祸。＞见我依然不信，他还把那张字条拿了出来。”
　　“捧着那张有些发黄的字条，我呆若木鸡。深感震撼。没想到竟然有人能够研究出这样高深的阵法。我问那个阵法大师之后有没有再见过这位高人。那阵法大师黯然的摇了摇头。说他在后来也一直在寻找这位高人，不为别的，只求能够再见一次那高深的阵法。一个高深的阵法对一个阵法大师的吸引力不比一本顶级武技对一个武神的吸引力低。很多人愿意花一生的时间来追寻自己的梦想。而对阵法深有研究的人，他们的梦想便是想要见识更高深的阵法。这位阵法大师就是一个这样的人。知道世上有这么奇妙的阵法，他怎么可能不去追寻。只是可惜，他寻找了二十多年，仍然没能找着这位高人。”
　　“易先生，我听不太懂，什么高深的阵法能让人追寻二十多年？”王智在一旁听得一头雾水，趁易先生停顿的时候，忍不住问道。为了一个阵法追寻这么多年，让他觉得有些不可思议。
　　“你不知道阵法？”
　　王智茫然的摇了摇头。
　　易先生愣了愣便释然了。想到王智连很多武道的常识都不知道，又怎么会知道这些高深的东西呢？他不禁感叹这西牛城到底是有多小。小到他们竟然连一些最基本的知识都不知道。
　　“还记得我跟你说出武道世界中的三种职业吗？”苦笑着摇了摇头，易先生问道。
　　“记得。有阵师，医师和练器师。”
　　“不错，这三种职业在武道的世界里非常的重要。这些待你以后步入其中便会知道。只是，由于这三种职业学起来都非常之难。而且若你学了这三种职业其中的一种，那你便不能再练武道。”
　　“为什么？”
　　“因为这三种职业都需要花费大量的精力，根本没有时间再给你去练武。倘若你执意要练，那到最后你只能是两种都只能学到一点皮毛。据我了解，从上古时期至今，即练武道又修职业成功的人寥寥无几，屈指可数。也正因为如此，很少有人会去修职业。因为在他们的眼里，职业根本无法与武道大业相提并论。所以呢，修练这三种职业的人就非常的稀少。稀少到这三种职业的人无论走到哪里都会被那些有势力的家族或门派争相抢夺，拉拢。”
　　“这三种职业的人真的有这么重要吗？”
　　“当然，以后你会知道的。现在我就跟你说说这个阵法的奥妙。阵法，大致分为两类，防御型或攻击型的。我先跟你说说防御型阵法。防御形的阵法一旦启动，便会形成一个强大的能量罩，这个能量罩可以用来保护你想要保护的人或物。若要打破这个能量罩，那攻击这个阵法人的实力必须要比主阵这个阵法人的实力强。否则你人再多也是徒劳无功的。很多大门派大势力都有自己的护宗大阵。”
　　“那攻击阵法是会攻击人吗？”
　　“攻击型阵法并不是说会对人进行攻击，而是困人。阵法的防御力和攻击力也要看主阵人的实力而定。主阵人实力越高，那阵法能发挥出来的能量就越大。当然，最主要的还是阵法自身的威力，主阵人的实力强弱是决定你能否发挥出这个阵法的最大威力。这类阵法就是利用五行相生相克制造出幻境。使得进入阵法的人迷失在幻境当中。”
　　“幻境？”
　　“幻境就是假像，也就是说，只要你进入到了别人的攻击阵法里面，你看到的一切都是假像，幻化出来的假像可以是任何东西。但不管是什么东西。这些假像都能把你弄得筋疲力尽。严重的还能把你折磨得人不人鬼不鬼。最后导致精神崩溃而死。简单点说，只要你进入了别人的攻击阵法，那你就是别人砧板上的肉，只有任人宰割的份。除非你实力比布阵人强横。不然，你就是在里面困上几年甚至一辈子都是有可能的。”

第二十四章 阵法（下）
更新时间2011-12-21 21:08:45  字数：2064

　“不管是什么类型的阵法它都需要阵眼，一旦阵眼被破坏，那这个阵也随之破灭。一个阵法需要一个主阵眼和若干个副阵眼。阵越大，需要的副阵眼也就越多。除了阵眼外，还需要一个主阵人。主阵人就是操控整个阵法的人。他纵览全局。主阵人也是一个阵法的重中之重。倘若主阵人亡了，就算你的阵眼完好，这个阵也会破掉。所以，主阵眼都是非常隐蔽的。而且主阵眼上的人实力也都比较强悍。”
　　“那副阵眼上面的人实力就不重要吗？”
　　“不，副阵眼上的人实力越强，那么这个阵也随之加强。倘若全部副阵眼上的人与主阵眼上人的实力相差不多，那么就算是比主阵人高几级的人也别想轻易的破去这个阵。”
　　“易先生，什么叫阵眼？”王智弱弱的问道。
　　“阵眼，通俗点说，就是启动阵法的开关。你看。”易先生手拿树枝在地上随意的画了三个点，然后指着那三个点说道：“比如这三个点就是一个阵法的阵眼。那么，这三个阵眼当中就必须要有一个是主阵眼，剩余的两个就是副阵眼。你若想要启动这个阵法，那么就需要叫三个人站在这三个阵眼上。”
　　说着，易先生又找了两个小石头放在两个点上。“在你要启运这个阵法的时候，要尽量待所有副阵眼上的人都归位后，主阵眼上的人才能站入其中启动阵法。否则，这个阵法的威力将大大减弱。也就是说，当主阵眼上站有人后，这个阵法也就随之启动。”
　　易先生又把另一颗小石头放在最后那个点上，然后将三个点连接起来。形成了一个三角形。又在三角形外面画了一个大圆圈。这个大圈将那个三角形包围在其中。
　　“这个，就像是一个已经启动了的阵法。这个三角形就是一个阵法的阵眼，而这个大圈就是这个阵法的威力。你若想要攻击这个三角形，那你首先就要先把这个大圈攻破，也就是要把这个阵攻破。”
　　“我明白了。易先生，你是说主持这个阵法的人要站在主阵眼上吗？”
　　“是啊，这就是阵法的缺陷。不管是主阵眼还是副阵眼，都需要一个人站入其中才能发挥这个阵法的最大威力。当然，也可以用一些别的东西代替，如果石头，树枝。但是如果你用别的替代物代替的话。那这个阵法只能发挥出整个阵法威力的十分之一，有的可能还没有十分之一。替代物也只能替代副阵眼上的人。主阵眼是不可代替的。不过，有些大型阵法是无法替代的，必须要有人站立其中才行。不然阵法将无法启动。”
　　“那这些站在阵眼上的人会有危险吗？”
　　“只要阵不破，就不会有危险，只是会消耗自身的真气，不管你实力强弱，都会消耗。如果你实力强那你就能坚待得久一些。具体能坚持的时间就要看攻阵人和阵眼上人的实力差距了，若两人相差悬殊的话那是肯定坚待不了多久的。不过，阵内的人借助阵法，自身实力将会上涨几倍到几十倍之多。”
　　“也就是说，一个一流高手前期，进入阵法当中当一个副阵眼，那他的实力就有可能会借助这个阵法上涨到一流高手中期。因为到达三流高手后，每上升一个等级就比前一个等级的实力上升十倍有余。实力上涨，那供你消耗的真气也就越足了，而主阵眼上的人可以看到全部副阵眼人的身体状况，若哪个阵眼上的人没有真气了，他就要在第一时间下命令换人。只有这样，才能保持整个阵法的威力不减弱。”
　　“那一个阵需要多少阵眼？”
　　“越大的阵需要的阵眼就越多。从十几人到几百人甚至几千人不等。”
　　“嘶。”王智被这个数字给吓了一大跳。一个阵法竟然需要几千人？让得他有些不敢相信。
　　“易先生，你说的那个阵法大师，他见过的那个高人的阵法是怎么样的？怎么玄妙了？”
　　闻言，易先生眼里散发出一些精光，他向往的说道：“他说那个高人布置的阵法不管是主阵眼和还是副阵眼都不需要人在其中，全部可以用替代物代替。而且威力不减。”
　　王智闻言，眼睛睁得大大的。不敢相信的问道：“真的假的？”连他这个门外汉都知道，这种阵法比起刚才易先生说的那种，不知道高明了多少倍。
　　易先生看了王智一眼，对他表现出来的惊讶一点都不感到奇怪，好像早就预料到了他会做出这副表情似的。
　　“当时我也不信，我问道，你怎么知道人家的阵眼没人？再说了，如果真的没人，那人家又怎么会给你看？”
　　“他怎么说的？”王智也紧张的问道。
　　“他说我不相信是正常的。他说他当时深深的被震撼到了。还把事情的来龙去脉跟我说了一遍。原来他当时在那座无名山中也是无意的闯入了那个阵法当中。他闯入那个阵中没多久便发现了自己进入到了一个幻境当中。那时他还以为自己闯入了某个大门派的基地才被人用阵法困了起来。他还在阵中一再的声明自己是无意中闯入此地的，请求他们把阵撤去让他离开。但是，任凭他喊破喉咙也没有听到一句回话。不管是什么阵法，主阵人都能够清楚的看到和听到被困在阵中的人和声音的。”
　　“在喊了半天没有回应后。这位阵法大师便怒了。一怒之下便决定自己破阵出去。因为他也是一个阵师，虽然不可能把这个阵破掉。但如果真要找一条通道出去也不是没有可能的，只是要费些时间罢了。但让他意外的是，他竟然对那个阵法无从下手。因为他找不到那个阵法的一丝破绽。”
　　“这让得他心里翻起了惊涛骇浪，因为这在以前是从未有过的事情。哪怕是再庞大的阵法，在一名阵师眼里都是有破绽可寻的。可他眼前这个阵法却用事实告诉他。没有破绽。一丝都没有。他极不甘心的又寻找了一遍。可仍然一无所获。”

第二十五章 高人
更新时间2011-12-22 19:13:19  字数：2447

　“那后来呢？他是怎么出去的？”
　　易先生笑了笑，那笑容就像是发现了一件非常的趣的事情一样。不自觉的便笑了出来。
　　“他在那个阵法当中没有找到一丝破绽后，先是惊讶，再是震惊，最后是绝望。惊讶的是竟然会有他找不出破绽的阵法。震惊的是竟然会有这么奇妙的阵法。绝望的却是他知道如果这个阵的主人不把这个阵撤去的话。他一点都不怀疑自己会被这个阵法给困一辈子。”说到这里，易先生脸上的笑容又浓郁了许多。似乎那人被困是一件很值得高兴的事一样。
　　“你知道吗？一个阵师被一个阵法困住，就像一个一流高手被一个三流高手给打败了一样丢人。”易先生忍着笑意说道。“他从来没有想过自己有一天竟然会被一个阵法给困住。因为阵法是他最为擅长的领域，他对阵法可以说是非常的了解。可这个阵法不但困住了他。而且还足足困了他三个多月。在这三个多月的时间里，他不止一次的求饶。希望这位布阵的人能够把阵撤去。但他的求饶声就像是泥牛入海，没有丝毫回应。”
　　“就在他所带的干粮全部吃完，心生绝望的时候。这个阵法却突然豪无征兆的突然消失了。他知道，这是布阵人把阵撤了。他忙从地上爬了起来，想看看这到底是什么人布的阵法，竟然找不到一丝破绽。但是，让他疑惑的是，他在阵法被撤去的第一时间便起身了，可却没有在周围看到一个人影。”
　　“难道这些人都是宗师，都能隐匿身形吗？当时他这样想到。不过这个念头刚刚浮现便被他否定了。以他对阵法的了解。刚才那个阵法至少需要几百个副阵眼。有哪个门派有这么阔绰一下子拿出几百个宗师出来？就算青洲的那些大门大派的宗师也不可能拿得出几百个宗师啊。那这到底是怎么回事？就在他为此事疑惑的时候，身后突然传来一道冷冷的声音。”
　　“阁下是何人？来自何方？为何到此？”
　　“他回头一看，一个身穿灰衣，满头白发的老者不知何时来到了他的身后。自己竟然在听到这位老者的问话后才发现对方。他知道，对方他能够在自己毫无察觉的情况下接近自己。那这个人的实力肯定比自己高。想到这一层，他便恭敬的告诉那位老者。说自己是一个四处云游之人。无意间踏入了这个地方。如有打扰，还请多多见谅。”
　　“那位老者在打量了他一番后，便叫他离开那个地方。还说那个地方他不该来。但他哪里肯就这样离开。于是便告诉那位老者说他也是一名阵师。说对他刚才摆出的阵法很是钦佩。想向他请教请教。”
　　“易先生，那位老者就是那位高人吧？”王智突然插嘴问道。
　　“是。”
　　王智点了点头，没有再说话。
　　易先生继续说道：“可惜那位高人并没有答应他。那位高人说，你把今日所见的一切都忘记吧，赶紧离开这个地方。那位阵法大师见这位高人催促自己离开。心中大急。想到那阵法的高深玄妙，心头更是痒痒难耐。他对那个高人说愿意拜他为师。跟随他的左右。那个高人闻言只是轻轻的摇了摇头。冷冷的说了一句你速速离开此地便消失不见了。”
　　“消失不见了？难道那位高人是一名宗师级别的高手吗？”王智惊道，他知道宗师可以隐匿身形。
　　“看着那位高人在自己眼前消失，那位阵法大师当时也这么想过。不过，他心里却更倾向于另一种可能。”
　　“什么可能？”
　　“在他的周围还布有阵法，连他也看不出来的阵法。”
　　“可是，那位高人是一位宗师的可能性也很大啊，他为什么更相信附近还有阵法？”
　　“呵呵，因为那位高人本身便是一名阵师。而且还是一名非常厉害的阵师。他一点都不怀疑这位高人能够布置出他看不出一丝痕迹的阵法，要不然他一开始也不会发现不了那个阵法而被困在里面了。还有另一个更重要的原因就是。这位高人能布置出这么高深的阵法，那肯定是将全部身心都花在了阵法上面。如果他还是一名宗师的话，那未免也太恐怖了一点。”
　　“记得我跟你说过的吗？武道的三种职业中无论你选择哪一种，都没有时间再去练武。必须要把全部的精力都投入到你选择的职业当中去，才能成为一方领袖。而这位高人的布置出来的阵法这么玄妙，那花费在阵法上的时间就更多了。所以他才认为那位高人消失的原因是进入了某一个更为高深的阵法当中。想到这一个又一个玄妙的阵法。他心里非常的激动，哪肯就这样离去。他还有很多的疑惑没有弄清楚呢。心想一定要拜这位高人为师，就算不能拜他为师。让他稍微指点一下自己那也是自己的大造化啊。”
　　“于是他便决定在原地等待这位高人再次出现，想以自己的诚心来打动这位高人。他当即在原地坐了下来。那位高人也没有再出来叫他离开。由于之前被那个阵法折腾得身心疲惫，他在坐下不久便迷迷糊糊的睡着了。待第二天他醒来的时候，让他意想不到的事情发生了。”
　　“他发现在他前方不远处，竟然有一座小茅屋。这座小茅屋他昨天却没有看到。那便说明这里的确还布有阵法。一个他看不出来的阵法。虽然之前有猜到这个可能，但自己亲眼证实了，心里还是久久不能平静。一个阵法摆在自己的眼前而他却无法发现。这是他第一次遇到。你知道吗？一个阵师对阵法是很敏感的，要想布置一个连阵师都发现不了的阵法那难度不是一般的大。如果你能布置出连一名阵师都发现不了的阵法，那你就厉害了。”
　　“怎么厉害？”
　　“小家伙，如果你明知道前方有一个阵法，你还会闯进去吗？”
　　“当然不会了。明知道有阵法我还闯进去，我又不傻。”
　　“对啊，即然你都知道，那别人肯定也知道这点了。虽然阵法布置好以后不易被发觉，但是一些实力高深之人或是对阵法深有研究的人还是能从周围的环境当中有所查觉的。如果被别人发觉了这个阵法，那你布的这个阵也就白费了。因为人家不可能傻到明知前方有阵法还傻呼呼闯进去。除非是实力高深的人，他不将这个阵法放在眼里，那或许会进去。”
　　“而那位高人布的阵法却让得那位阵法大师明明猜到这附近有阵法，但却看不出一丝头绪。连他这个阵法大师都不能发觉。那别人就更难发觉了。你想想，如果你将这种阵法用来对敌，那一定能起来出其不意的效果。很容易就能把敌人引入你的阵法当中。凭那个阵法的玄妙，就算阵法大师进去都找不到出来的破绽，那其它人闯进去岂不是任你宰割？”
　　 

第二十六章 一个秘密
更新时间2011-12-23 15:45:47  字数：2342

　“哦。”王智这才晃然大悟的叫了起来。听易先生这么一分析，他也认识到了这种阵法的厉害之处。
　　“当时他看到那个小茅屋，还以为是那位高人愿意收他为徒才把周围的阵法全部撤掉了。他兴奋的走了过去。在外面叫了几声却没人应答。他便疑惑的自己走了进去，进去以后才发现，这个茅屋早已人去楼空。层内什么东西都没有了，只留有那张字条。他这时才明白，原来这位高人不是愿意收他为徒才把阵法撤掉的，而是走了。”
　　“那高人就这样走了？可是，他没说那个阵法的阵眼是没有用人在其中啊。那个阵法大师是怎么知道的？”听到那位高人就这样走了，王智一惊一诈的嚷嚷起来。
　　“别急，别急，听我慢慢说。当时他看着这张字张觉得有些奇怪，为什么不能外泄。泄露就会有杀身大祸？难道就因为这个阵法太玄妙了？这是他想到的唯一的一个原因。那也不至于有杀身大祸啊，难道传出去以后这位高人会来杀自己吗？还令他奇怪的是，那个困住他的阵法起码有几百个副阵眼，也就是说有几百个人。这么多人一起走自己竟然没有听到丝毫动静。待到事面他出去查看那位高人的阵法痕迹的时候才知道，原来事情远没有这么简单。”
　　“那位高人原先布置的阵法虽然已全部被他毁掉，但可能是由于时间伧促的关系。他并没有把全部的痕迹清除干净。仍然还有一些阵眼是完好的。这些阵眼别人可能发现不了，但那个阵法大师是一个对阵法深有研究的人，要发现它们并不是什么难事。他在查看这些阵眼的时候惊讶的发现。这上面竟然都毫无例外的插着一根小树枝。”
　　“他一开始还未觉察出什么，但后面发现的阵眼全都如此。他越看越心惊，难道说，这个阵法全部是用这个树枝替代了人吗？看着眼前这一根根树枝，他觉得这个可能性非常的大。再连想到那个阵法的威力。他的身体就像被雷击了一样，一动不动的僵立在当场。脑子里也是乱糟糟的。心脏几乎都停止了跳动。这到底是个什么人啊？竟然能够布置出全部用树枝当阵眼的大阵。这个阵不但不比用人做阵眼布出来的威力小，而且竟然让他都找不到一丝的破绽。”
　　“愣了不知道有多久，他才慢慢的回过魂来，当时的他，脑海里只有两个字。恐怖！他现在终于知道，为什么在他被困在先前那个大阵里的时候连连呼喊却无人回应。为什么在阵法刚撤去的时候看不到人影。为什么那个高人走的时候自己没有听到一点声响。”
　　“原来这一切的一切都只是那个老者一个人的杰作。在他刚被困到阵法里的时候这个高人可能不在家，而副阵眼上又全部是树枝，所以当时自己的呼喊才没有人回应。在阵法撤去的时候，也只需要主阵眼上的树枝拿走便是，自己当时只顾着看人了，根本没有想到地上的树枝便是副阵眼。至于这位高走的事情就更好解释了。他的实力本身便比自己高。想要不惊动他悄然而走那是轻轻松松的事情。”
　　“易先生，原来这全是他的猜测啊？”
　　“不错。但他也不是胡乱猜测的，因为那种种迹象都指向了这个可能性。而且这个可能性非常大。他后来花了二十多年的时间去寻找这位高人，除了想再看一眼这个阵法是一个原因外，还有一个原因就是想印证他的这个猜测，解开这个谜团。他说他有八成的把握可以确定这个阵法全是那位高人一人操控。甚至那位高人有可能还是没有操控，全部是用那些树枝布的一个死阵。”
　　“死阵？什么叫死阵？”
　　“死阵就是没人修复的阵。这种阵法，因为没人修复，只要你有足够强的实力，你毁掉它一个阵眼，那这个阵的威力便减弱一分。你毁的越多，这个阵的威力也将变得越来越小。反之就是活阵，活阵就是有人操控，你毁掉一个阵眼，操控这个阵法的人马上便会发现。就会把这个阵眼修复。那这个阵的威力又恢复了。这跟那些以人当阵眼时真气不足时要找人来替换是一个道理。”
　　“那个阵法大师有没有把他见到的那个阵法说出去？”
　　“没有。他深知这种阵法的厉害，如果传出去了。那肯定会有大批人蜂拥而至，任谁都知道这种阵法如果面世将会引起多大的震动。如果这种阵法果真如那个阵法大师猜测的那样，那它简直就是一门无敌的阵法啊。倘若个人得到这门阵法，而且他自身实力又够强的话，那整个武道世界中他也是鲜有敌手啊。”
　　“一本高级武技面世都能引来无数高手争个你死我活，何况是这种堪称无敌的阵法呢？如果这个消息从他口中传出去的话，从此以后肯定是不得安宁了，不管你躲到哪里都会有人把你揪出来询问这个事情的真相。弄不好还真的会有杀身大祸。所以，他把这件事当成了一个秘密，一个仅有他一人知道的秘密。一个无论如何也不能外传的秘密。”
　　“易先生，他怎么会有杀身大祸？谁会杀他？”
　　“因为到时候他说自己不会也不一定有人会信。难保会有一些大势力为了以防万一、为了不使这种奇妙的阵法落入对手手里而将他杀了。毕竟他是唯一见识过这种阵法的人，又是从他口中传出去的。为了保险起见，那些人才不会管你真假。除去这个隐患再说，他们是宁可错杀也不会放过啊。”
　　“这可能也是那位高人为什么连夜逃走的原因。或许这个逃字用得并不恰当。但可以想像的是，当时那位高人也知道这门阵法如果面世将会引起怎样的轰动。到时候各路高手都会出来争抢，到时候又不知道会有多少人为这个阵法而死。这种阵法，别说让一些大门派或大势力得到了，就是一些小势力得到了，也凭借着这个阵法迅速的成长，在短短几年内成为天下第一大派。当然，前提是要他能够守得住这个阵法。”
　　“那他为什么又肯告诉你呢？”
　　易先生苦涩的笑道：“是啊。他为什么会告诉我呢？当时我也这样问他。”
　　“他是怎么回答的？”
　　“他说他很想再看一眼那个阵法。可他如今已到风烛之年，已经是心有余而力不足了。而且之前他找了这么多年了都没有找着，恐怕这辈子都没有希望了。之所以告诉我，就是希望我能够把这位高人或者说把这个阵法找着。让我帮他验证他的猜测。唯一的要求就是，如果我运气好真的能够找着这种阵法。希望我能够告知他一声，让他再看去一眼。了却心中这个残愿。还有就是说我对阵法的痴迷程度不亚于他。”
　　 

第二十七章 发现
更新时间2011-12-24 22:58:45  字数：2320

　“难道他就不担心那位高人在被你发现之后再度消失吗？”
　　“他说就算那位高人再度消失。再看一眼他曾布过阵的地方也是好的啊。”
　　“那你答应他了吗？”
　　“答应了。一方面是我也想知道是否真有这种神奇的阵法。如果真有这种阵法，那发明这个阵法的人当真是一高人。不，应该说是一奇人。如果能跟他探讨一翻。那必是人生一大快事。再一个方面就是这个阵法大师能够把这么秘密的事情告诉我知道。那我也应该投桃报李。如果真能找到，那带他去看一眼这并不是什么难事，所以我就应了下来。虽然我当时仍然对这件事情的真伪还有一丝怀疑。”
　　“那后来呢？”
　　“后来我便开始了我漫长的寻找旅程。我按那位阵法大师的描述找到了他当初见到那个阵法的地方。那是一个荒草遍地毫无人烟的地方。不过仍然能找出一丝有人曾在此地居住过的痕迹。还能看出那个地方有布置过阵法的痕迹。看着那些痕迹，我对这件事的真实性提高了很多。因为那些痕迹看上去的确有些年代了。”
　　“于是，在之后的时间里，我一直在寻找着这位高人。只是，天下之大，想要寻找一个无名无姓的人，无疑是大海捞针。但就算如此，我也没有放弃。我知道这位高人是一名隐士，按他之前选的位置来看，这位隐士喜欢隐于深山之中。从那以后，我便一座山一座山的寻找。几年时间下来，我几乎访遍了天下名川。各种各样的奇人也遇到不少，可惜就是没能找着那位布玄妙阵法的高人。”
　　“那一天，我又来到一处山脉当中。这里的山森林葱郁，山势险峻。而且都非常的原始。偶尔还能听到一声声兽鸣声。地上的树叶非常的厚，似乎从没有人来过这里。本来我是不打算进去的，但想到越是没有人来过的地方，越有可能是那位高人的隐居之地。我便决定到这个山脉的深处查看一翻。”
　　“可是才走了两步我便停了下来，因为这里的树叶太厚了，厚得让人无从下脚。踩在这些树叶上人都会被陷下大半个身子。没办法，我只得放弃在地面查看，选择了飞行。虽然飞机没有在地面查看得全面。而且还得担心野兽出其不意的攻击。因为你天上目标太大了。不过我对这座山脉也没抱多大希望。只是打着随便看看的主意。”
　　“因为是找人，所以我是贴着树梢飞行的。这种飞行方法是最危险的，万一有野兽要攻击你，你可能都会来不及反应，绝对能攻你个措手不及。不过我并非是赶路，我是找人，我的全部注意力都在地面上，一路上虽然也有几个野兽想要攻击我，都被我发现给躲开了。”
　　“不知道走了多久，也不知道走了多远。正当我想要放弃的时候，耳中突然传来一声清脆的鸟叫声。我心中一惊，这深山里树木高大，高大得连阳光都透不进去，按理说是不会有鸟类在这里活动的。又怎么会有这么清脆的鸟叫声？”
　　“我疑惑的顺着声音的方向行了过去，在往前飞行了一里路左右，眼前忽然一亮。仔细一看才发现。脚下已然没有了高大的树木，下面竟然是一个小山谷。耳边还传来哗哗的流水声，我稍稍打量便发现在我的右下方有一条小瀑布。水不大，从山顶直飞而下。”
　　“在瀑布下面还有一个小水池。那水池被一块巨石围在中间，看上去就像是被人在一块巨石上挖了一个坑似的，不过这应该是天然形成的，没有人工改造过的痕迹。那瀑布的水便是落在这个水池里面。很神奇的是，山顶一直有水往这个水池里面灌，却始终没有溢出来。似乎是水池底下另有玄机。”
　　“水池旁还有着几颗小树，树上有着各种各样漂亮的小鸟在歌唱，它们的叫声非常的悦耳。刚才我听到的鸟叫声应该就是它们发出的。地面上百花齐放。遍地都是开得鲜艳的花卉。香气扑鼻。一派生机勃勃的景象。而且那些鸟兽并不怕人。竟敢从我身旁飞过。刚见到那一切时我感到非常的震撼。继而是惊喜。”
　　“惊喜？易先生，那有什么值得惊喜的？”
　　“因为我看到在下面那些花纵当中还有几种药草，那些药草非常的名贵和稀少，这些药草随便拿出去一珠都能卖到一个天价。看到这些药草，我脑海里第一个闪现而出的念头便是这里有人居住。这些药草便是这个人种植的。”
　　“易先生，你怎么可以凭一些药草就断定那里有人居住呢？那些药草也有可能是野生的啊。”
　　“但凡是野生的珍贵药草，它的边上都有凶猛的野兽保护，这是大自然的规律。其实也不叫保护，一般来说，珍贵的药草都会发出一种药香，而这种药香便会引来野兽。那些野兽为了一直享有这种药香。自然不会轻易的让其它任何东西把它抢走。”
　　“而我看到周围那些野兽的表现都很平常。这就说明，这些药香味没有流出去。要想让这些药香不外流，那里肯定布有阵法。布有一个我看不出来的阵法。还有就是，我虽然不是医师，但仍然能够看出那些药草是从别的地方移植过来的。再得说，大自然有着它独有的规律，它是不会让好几种珍贵的药草长在一起的。”
　　“阵法？如果布了阵法那你怎么能够看到那些药草呢？你上次布的阵法不是看不见东西的吗？如果你能看到那那些野兽也能看到啊。易先生，野兽看到了他们为什么不会把它占为己有？”
　　易先生笑了笑，说道：“小家伙，要知道，野兽是没有灵智的，他们怎么可能用眼睛辨别出来这些珍贵的药草呢？如果没有闻到那独有的药香味，在他们眼里，那些珍贵的药草跟他们平常见到的花花草草没有什么区别。至于为什么能够看见那些药草。那是因为布阵人故意而为之，因为那些药草需要阳光。阵法有很多种，有可见的也有不可见的。布阵人可以视情况随意变动的。”
　　王智似懂非懂的点了点头。又问道：“那那里真的有人居住吗？是不是那位高人？”
　　“我走近一些发才现。那些药草似乎长时间没人打理了，周围长满了杂草，当我试图再走进一些的时候，却被一股淡淡的能量阻挡住。无法再进一步。这股能量被控制得及好，发出的能量刚好能够阻挡着你前行。但却不会伤到你。我想，这也是那些野兽敢在这附近溜达没有被吓走的原因。我察看了一下，发现那个阵法看似简单，实际却非常之玄妙。当时我非常的激动。”
　　“易先生，你激动什么？你能破掉这个阵法？”
　　 

第二十八章 武神
更新时间2011-12-25 18:40:02  字数：2717

　“看到这个阵法，便可以确定这个地方的确有人居住，而且这个阵法跟那位阵法大师说的极为相像。所以，这个阵法很有可能是那位奇人所布。找了这么多年终于找到了，我能不激动吗？我大概的看了看这个阵法，没有破绽。一点都没有。不过当时的我已经没有心思去看这个阵法了，我只想见见这位奇人。”
　　“我站在原地朝着四周大喊了几声。在我想来，自己隐居的地方突然闯进来一个外人，如果主人听到声音肯定会出来看看的。何况这里还有这么多珍贵的药草。但让我意外的是我站在原地等了将近一个时辰也没人出来。难道主人外出了吗？我这样想道。因为一些隐居的高人也是经常外出游历的。如果这里的主人真的外出了，那肯定不是一天两天便能回来的。想到这点，我便决定在那里住下来。等待这位奇人归来。在我的意识里，我已经把这个人当作是那位奇人了。因为那个阵法真的太玄妙了。”
　　“易先生，你为什么不到山谷里面去看看呢？说不定那个人在家呢。”
　　“那些隐居的高人，多多少少都有着一些古怪的脾气。如果他真的在家，那我的喊声他肯定听到了，他听到了不出来，那便说明他不想被人打扰。如果这个时候我冒然进去的话。第一是对这个高人的不够尊重。甚至还会引起他的反感。我还想向他学习探讨阵法呢。怎么可以还没见面就让他反感我？”
　　“再一个就是那些隐居的高人都是有一些本事的，要不然他们也不可能在深山之中活下来。因为越是人烟罕见的山中凶猛的野兽也越多。有的野兽实力可与人类的二流高手相匹敌。而这位奇人，光他的阵法就足以对付我了，更别说他自身的实力了。那位阵法大师不是说过了吗他能隐匿身形吗，说不定他不是靠阵法隐匿的，可能还真是一个宗师呢。如果我就这样冒冒失失的闯进去，惹怒了他。我可就危险了。他随便布一个阵法或许就能困我一辈子了。”
　　“那里的主人最后回来了吗？”王智抬头问道。
　　易先生摇了摇头，苦笑道：“没有。”
　　王智一愣，还以为自己听错了，问道：“没有？”
　　“没有！我在那里等了一年多，也没有看到有人来过。在那一年多的时间里，我大部分时间都用在了那个保护药草的阵法上。倒也不觉得无聊。可惜的是，我花了一年多的时间去研究那个阵法，到最后却是一无所获。即看不出来他是怎么布置的，也看不出破绽，更别说把他破解了。哎，你可别乱想，我之所以想要破解那个阵，不是为了里面那些珍贵的药草。纯粹是对那个阵感兴趣。”看着王智脸上露出一个古怪的神情，易先生马上便猜出他在想什么。
　　“没有没有，我没这样想。”王智尴尬的笑了笑，忙转移话题。“那后来呢？你是继续等还是就这样走了？”
　　“走？”易先生对着王智翻了个白眼。“我前前后后共花了十几年的时间才找到他，你认为我会就这样走了吗？”
　　王智吐了吐舌头，问道：“那你怎么办？你还打算继续等下去吗？”
　　“我没有再等，我猜测这位奇人很有可能在家。只不过是不想见我罢了。于是，我决定不等了，即然他不出来，那我就自己去找他。”
　　虽然现在是大热的天，王智还是伸手擦了擦额头的冷汗，心中想道：“易先生啊，你若一开始就这么做，岂不是不用浪费一年多的时间？”不过想归想，他可没有说出来。毕竟每个人都有每个人的原则。
　　易先生继续说道：“这个山谷也不知是怎么形成的，四周都是峭壁。没有出路，人若想要进来，就只能从上面飞下来。让我疑惑的是，这么显眼的一个地方，怎么会没有其它人发现呢？我在这里呆了一年多的时间，偶尔也能感受到有人从这个山谷上方飞过。但他们却没有下来查看，甚至连一刻停顿也没有，依然是速度不减的急速飞过。”
　　“我慢慢的往山谷中央走去。这个山谷并不算小，但也没有很大。半个时辰不到，我就把整个山谷转了一遍。但却没有发现什么异常。别说小茅屋了，连山洞也没有发现一个。不过我并没有气馁，我知道我现在找的这个人不是常人，他是一奇人。他若想要把什么东西隐藏的话，那是再简单不过的事了。于是我便采用地毯式搜索。慢慢的找。”
　　“终于，我在一个山壁前发现了一个大阵。这个阵法依然是非常的玄妙，你若不走近看的话，根本不可能发现它的存在。我站在这个阵前又喊了几声，大意就是说自己幕名前来拜访，请前辈出来一见。喊完后我又在原地等了一天。不出我的意料，这位奇人仍然没有出现。于是，我说了一声得罪后便开始研究这个大阵。试图破解他。”
　　“易先生，你不怕他怪罪你了吗？”
　　“呵呵，到了这个时候我已经顾不得那么多了。在那些年的游历中，我遇到过很多性格孤傲的隐士，在一开始他们都不愿意见我，但在我破解他们所布的阵法后，我们却能够成为朋友。在他们的眼里，你若不露出一点真材实学，他们是不会把你当回事的。在我的理解里，或许这位高人也是这样想的，想要见他就自己得破阵进去。”
　　“易先生，你为什么不用武力呢？你把他攻破不就行了？”
　　“哈哈哈哈。”听到王智的话，易先生大笑起来。“小家伙，用武力破阵是最下乘的办法，也是效率最低的办法。如果你实力足够强还好些，若实力不够你就是打上几年几十年都是白费。我可没有指望过我能用武力破掉那个阵法。我只能用我以阵破阵，以我对阵法的了解去寻找出他的规律，再把他的阵眼除掉。”
　　“不是说这位高人布的阵法没有破绽吗？”
　　“只要是阵法，它都有破绽。就看你能不能找到了，找到了就有，找不到就没有。”
　　“那你找到了吗？”
　　易先生叹了口气，微微的点了点头。说道：“找到了。”
　　王智皱了皱眉，撇了撇嘴道：“看来这个高人也不过如此吗，这么容易就被你找到了。”
　　闻言，易先生老脸忍不住的抽了抽。瞪着眼睛问道：“容易？你知道我破解那个阵法用了多久吗？”
　　“多久？”
　　“八年！”
　　“八．．．．．．”王智差点蹦了起来，不敢相信的看着易先生。八年？什么破阵法这么历害？竟然需要一个阵师花八年的时间来破解？
　　“准确的说，应该是八年多。我能花八年多的时间破解这个阵法，主要还是这些年的游历当中跟一些前辈高人学到很多东西。若不然，我根本不可能破解它。我花了八年多的时间才破解，你认为容易吗？”易先生没好气的问道。
　　“不容易。”王智忙摇头道。
　　“是啊，不容易。在那八年的时间里，我饿了，就进山中打猎物。渴了，就喝那水池里的水。除了吃喝，其它时间我都花在了那个阵法上面。我一遍又一遍的查看那个大阵，在花了将近五年的时候才找到一个细小的漏洞，当时我欣喜若狂。却没有想到，破绽找到了，想要破解还需要大把的时间和精力。于是又花了三年的时间才勉强找到一个副阵眼，把这个副阵眼除去以后整个大阵的威力就弱多了，后面的事情就省事多了。把阵法破解以后，这一面石壁的原貌终于出现在我的眼前。其实，这跟我破阵前是一样的，唯一不同的便是，在这面石壁的上面，有一个洞口。洞口距地面有三十来丈的距离。”
　　说到这里，易先生突然朝王智问道：“小家伙，你知道布这个阵的人是哪个级别的高手吗？”
　　“不知道。”
　　“你猜猜。”
　　“宗师？”
　　“他，是一名武神！”
　　 

第二十九章 三件宝物(上)
更新时间2011-12-26 19:33:19  字数：3061

　“武神？”王智一惊，差点咬到自己的舌头。“你见到他了？他真的在那个山洞里？”
　　“没有，他根本就不在那个山谷里。”易先生轻轻的摇了摇头。
　　“那你怎么知道？”
　　“就在我刚把阵法破解掉，打量那个洞口的时候。空中突然出现了几行字：欢迎来到悬崖谷，没想到还真有人能破解我的阵法，我想，你应该花了不少时间吧？呵呵，你能够来到悬崖谷那我们便是有缘。有缘人，这里是我无意中发现的，我也曾在这里居住过很长一段时间。不过，我出门远游了，也不知道是否还会再回去。我在这个山洞当中留有一些东西。即然你我有缘，你便取去吧。算是我给你破解阵法的奖励。想不到世上还真有人能够破解我的阵法啊，哈哈哈哈。”
　　“最后一行是一个署名：无涯。那些字全部是真气所化，在我看完后便消失了。真气外放，只有武神才做到。所以我才断定这个山谷的主人是一名武神。”
　　“真气外放？”王智喃喃的念道。“易先生，这些字是他早就留在那里的吗？”
　　“不是，这位无涯前辈应该是在他临出门时就留了一丝真气在那个山洞前的阵法当中。在我将这个阵法破解的时候，他在远方便感应到了。所以就将他那一丝真气凝成了那几行字告知与我。”
　　“还可以这样？”王智咧了咧嘴。羡慕的说道。他们一家一直生活在西牛城这个小地方，所以有很多和武道有关的事情他们并不知情。他以前只知道三流高手可以飞行。宗师可以隐匿身形。他知道三流高手这并不奇怪，因为他爹就是一名三流高手。而他知道宗师可以隐匿身形却是他爹告诉他的，因为他爹曾经在外面见过一名宗师。现在他又知道了武神可以真气外放。至于其它的，他便不知道了。
　　“小家伙，在武道的世界里，还有着许许多多你不知道的事情。待你的实力再强一些，你应该到外面的世界去看一看。一直待在这个小地方是没有前景的。外面的世界很精彩。以你的资质和毅力，或许日后，你也能站在武道的颠峰。”易先生突然语重心长的对着王智说道。通过这段时间的接触，他对这个小家伙还是蛮欣赏的。这小家伙若一直待在这个小地方埋没了，那便太可惜了。
　　王智认真的点了点头，心想有机会一定要去到外面看看。
　　“易先生，你见过武神吗？”王智好奇的问道，易先生是从青洲过来的，想必见过不少高人吧？
　　“你以为武神有这么好见吗？别说武神了，就是宗师级别以上的高人也很少露面的。武神哪有这么容易见到？我见过的实力最强的也就是一个宗师。在悬崖谷，我是第一次和武神这么高级别的人物接触。”
　　王智微微点头，突然问道：“易先生，这个武神跟那个阵法大师说的那个高人是同一人吗？”
　　“是，这个在我破解阵法的时候便发现了。他的阵眼全部是用树枝布的，包括主阵眼。和告诉我的那个阵法大师说的一模一样。亲眼看到这样的阵法，当时我的心情已经无法用语言来形容了。除了震惊还是震惊。”
　　“真的是同一人啊。”王智喃喃道。脑中似乎想到了什么，突然话题一转，兴奋的问道：“易先生，那个山洞里留有什么东西？”
　　“我飞身至洞口，仔细的察看了一翻。洞口高约一丈，可容两人同时通过。在确定周围没有危险后我才小心的走了进去。”
　　“易先生，那个武神不是说了吗？他留的东西任你取，你还看什么啊？直接进去看看里面有什么东西不行吗？”
　　易先生摇了摇头，道：“虽然那个武神说了他留的东西任我取，但我怎么知道他说的是真是假？万一他里面藏有他的秘密或是其它的宝物，怕我拿走而故意诓我进去的呢？万一里面布有机关或是养有神兽，我这样冒然进去岂不是送死？我对这个叫无涯的武神一点都不了解。我不知道他是怎样的一个人，他的话我怎能轻易相信？”
　　王智愣了愣，他可没想到这么深，他只想着山洞里面的好东西了。仔细的品味易先生的话，他惊出一身冷汗。他想，如果是自己，他肯定是第一时间就冲进去了。如果里面真有危险的话，那后果．．．．．．，想到这里，他不禁打了个冷颤。想着以后自己一定要多个心眼。
　　“独身在外，你要随时保持警惕，千万不要随意的相信别人。哪怕是有再大的利益，也要在保证足够安全的情况下再去取。不然你是活不长的。人心险恶啊。”易先生意味深长的说道。
　　王智重重的点了点头，把这句话记在了心里。
　　“易先生，那这个山洞里有危险吗？”
　　“我沿着洞口小心翼翼的往里走去。通道也可容两个同时通过，所以不点都不觉得拥挤。在通道的顶端都镶嵌有发光的宝石，把整条通道都照得非常亮堂。走了两三丈远有一个右拐弯。拐过这个弯再走一丈远便看到一个大厅。厅中很简单，一个石床，一个石桌。石桌上摆着一个大宝石，宝石散发着柔的光芒。在洞内我又仔细的察看了一翻，并没有危险。看到那个石桌上摆有两本书，我走近一看。发现桌子上还有几张纸，上面密密麻麻的写满了字。而且，那个好像还是写给我的。因为开头是有缘人三个字。”
　　“他怎么知道你会去？”王智有些奇怪的问道。
　　“他并不知道我会去，那也是他写来碰碰运气的。他在这张纸上给我留了三样东西，这三样东西可都是宝物啊。”
　　“纸上面是这样写的：有缘人，在我写这些的时候也不知是否有人能够看到。如果你看到了，那你肯定是把我的阵法给破解了。如果真是这样，我很欣慰，我等这一刻等了很久了。唉．．．这屋子当中我留有三件东西，其中两件是我自行研创的。都送于你吧，就当是你的奖励。这些东西，你可自用，亦可传人，但我要警告你的是，在你实力不够强大之前，最好不要将它们流露出去。不然，性命不保矣。切记，切记。无涯！”
　　王智嘴巴动了动，很想问问是三样什么东西。可又觉得有些不合适，只得强行的压抑住那颗好奇的心没有开口。
　　王智的这些举动尽数落在易先生的眼里，易先生嘴角露出一丝玩味的笑容。对着王智问道：“小家伙，你难道就不想知道是三件什么宝物吗？”
　　“想。”
　　“那你怎么不问呢？”
　　“我不知道合不合适。”王智坦白的说道。
　　“哈哈哈哈。”易先生仰头大笑了。却没有再问王智什么。继续说道：“我继续看了下去。第二页是这样写的：人的体内还有隐藏的潜能。若将这些潜能激发出来，可在体内形成比常人略大的真气漩涡。能储存的真气可比同等级人多一倍有余。只是，若想激发体内的潜能，则必须先将体内各个器官的功能扩展到最大化。这是一个极其坚辛的过程，需要极大的毅力。毅力不坚者慎用。后面便是写着一些锻炼的方法。”
　　“最后还写有一套心法口诀和一句话：此功法是我耗费大量心血所创。有缘人得之，可将它传承下去。此功法还有另一功能，待体内漩涡形成之后才能发现。至于是何功能。就待修练者自己发掘了。不过，我可以告诉你的是，这个功能带来的好处是巨大的。哈哈．．．”
　　听完易先生的话，王智眉头不自觉的跳了跳。忍不住问道：“易先生，这个．．．这个不是你跟我说的那个练习方法吗？”
　　“不错，但不是我的，是无涯前辈所创。”
　　王智怔了怔，没有说话。不过心头鼻头却有些酸。感动的。
　　“易先生，上面说练了那个功法还有个功能，什么功能？”
　　“他上面没说，我哪知道。”易先生翻了翻白眼，说道。
　　“易先生，你没练吗？”
　　“小家伙，你以为我这个身板还能经得起那样折腾吗？”易先生没好气的白了王智一眼，继续说道：“这套心法是第一件宝物，第二件就是摆在桌子上的两本书之一，一本低级武技。”
　　“破灭拳？”王智试探着问道。听到是武技，他第一个反应便是他今天练习的破灭拳。
　　“不，破灭拳是我在青洲买的，这本武技是另一本。”易先生摇了摇头，道。
　　王智点了点头，他记得易先生说过他有两本低级武技，即然不是破灭拳，那肯定就是他说的那套要到练气期才能练习的武技了。
　　“至于第三种．．．”易先生顿了顿，慢慢的说道：“我刚看到的时候是实实在在的被吓了一跳。我真的没有想到这位前辈会将这么的大方。”
　　“是什么？”听易先生这么说，王智的心都被提到了嗓子眼，心想什么东西能把易先生也吓到。
　　“阵法！”

第三十章 三件宝物（下）
更新时间2011-12-27 19:41:32  字数：2667

　“阵法？阵法有什么好吓的，你不是．．．阵法？”王智正想说你不是也会吗？话刚说到一半，脑中突然灵光一闪。不敢相信的看着易先生，结结巴巴的问道：“易先生，这个阵法不会是．．．．．．”
　　他后面半句话却没有说出来，只是睁大眼睛看着易先生。他知道易先生明白他想要说什么。
　　易先生轻轻的点了点头，说道：“不错，这个阵法就是可以用树枝、石头等物品布置的那种阵法。可以不需以人为阵眼的阵法。当时我的样子比你好不到哪去。激动得浑身颤抖。我同样没有想到这个无涯前辈会把这个阵法也留下来。你或许不知道它的价值，但我却知道得清清楚楚。它的价值可以与顶级武技相比拟。若要在这个阵法和一本顶级武技之间作出选择的话，只要是脑子没生锈的人，都会选择阵法。有了这个阵法，你的战斗力提高的可不是一倍两倍啊。”
　　听到易先生确认，王智整体身体也不由的颤了颤。心中也感叹那位武神的大方。能把这么厉害的阵法送人，该是有多大的胸襟？
　　“易先生，这个阵法也是那个武神自创的吗？”
　　“是的。他是我所见过的阵师当中天赋最高的人。也是实力最强的人。在这之前，我最过实力最高的阵师也就是一流高手中期。我指的是那种对阵法有造诣的人，而不是把阵法荒废了的人。就算是一流高手，在整个武道世界中也是屈指可数。不难想像，想要两样兼修，是多么的坚难。但这位无涯前辈却是个例外，他不但把自身的实力练至武神。还能创造出这么神奇的阵法。说他是天下第一人也不为过。”
　　“他怎么会把这么厉害的阵法留下来吗？他就不怕这个阵法被传出去吗？”
　　“当时我也想不通，我看到他把这种玄妙阵法的布置方法留下来后，便迫不及待把它拿起来研究。翻开第一页，里面还夹着一张写满了字的字条。上面大致的意思是说这个阵法是他费了几十年的时间才创造出来的，之所以把它留下来，是不想自己费了几十年的心血付之东流。希望有人能够将他传承下去。而他自己独身一人，闲云野鹤惯了。对收徒之类的着实没有兴趣。便把这个阵法留在这个山洞之中，希望有缘人能够得之，并将它流传下去。最后一句话跟那个功法上的话一样。在实力不够强大前不要将他流传出去之类的警告语。”
　　“他算到了肯定会有人找到那个地方吗？”
　　“当然，只是他不能确定时间罢了。我想，他之所以把那套阵法和功法都留在这个山洞中，应该是像他自己说的那样，不知道自己什么时候才会回到那个山谷当中。或许他又在别的地方发现一个更好的地方从而不再回来也不说定。再一个也是为了保险起见，万一他在外面遇到了比他更强的人，不敢保证人家不会杀人越货。如果真是那样的话，他的阵法就失传了。任谁也不希望自己花了几十年的时间和精力创造出来的东西就这样在世间消失。所以才把这套阵法详细的写了下来，这样就算日后他出了意外这套阵法也不至于在世间消失。”
　　“易先生，那位无涯前辈可是一名武神啊，谁能杀了他？”
　　“武神还分前中后三个层次呢。小家伙，人外有人，天外有天。一山更比一山高啊。”
　　“那他就不担心没有人能找到那个悬崖谷吗？”
　　“这个是不用担心的，就算我不发现那个悬崖谷，别人也会发现的。只不过是时间问题罢了。他之所以要在洞口布一个大阵，除了保护洞内的东西外，我猜应该还有另外一层意思。那便是考验。”
　　“考验？”
　　“对，他对自己的阵法非常的了解，知道别人想要破解它不是一件容易的事，肯定要花很长很长的时间。这么长的时间，能坚持下去的人肯定是对阵法非常痴迷的人。也能测出一个人的耐力和毅力。如果耐力不足的话或者毅力不够坚定的话，他肯定会半途而废。那么这类人就不配得到他的阵法。这类人也成不了大事。”
　　“只有能够坚持下去的人才有资格拥有他的阵法。耐性足、毅力坚定者，不管在武道还是阵法上，他都能走得很高很远。这才是成就大业之人。我这可不是在夸我自己，我之所以能够坚持下去只是因为听人提起过这个阵法的玄妙，花了十几年的时间去寻找，我只是想要知道一个结果而已。不然那十几年的光阴岂不白白浪费了？纯粹是运气好而已。”
　　王智撇撇了嘴，心想如果能为了一件不确定的事情追寻十几年都不算有毅力的话，那要怎样才算有毅力？嘴上却问道：“后来呢？你什么时候离开的？”
　　“得到那些东西后，我并没有马上离开。那个地方隐蔽，安全，安静。正适合我熟悉这个新型的阵法。在我心底，我还隐约的有些希望这位无涯前辈能够回去。我好见见这位奇人，我当面向他拜谢。毕竟人家给了我一份这么大的礼物。不过可惜的是，我在那里又待了一年多的时间。这位前辈仍然没有回去。”
　　“在那一年多的时间里，我对无涯前辈留下来的这套阵法仔细的看了一遍。看过这套阵法，我心中感慨万千。不得不说，这套阵法颠复了我对阵法的认识。他的阵法根本让人无规可寻。完全没有套路。但布置出来的阵法不但威力惊人，还让人找不出丝毫的破绽。更令人叫绝的是阵眼竟然可以随便用任何东西替代。不得不让我再次感叹这位前辈的经天纬地之才。我想，在未来的几百甚至上千年中，或者都无人能出其左右。可惜的是，如此博学之人，我却无缘一见，这着实是人生一大憾事啊。”易先生感慨道。
　　“算算时间，不知不觉，我竟然在悬崖谷中呆了十多年。十多年的时间这位前辈都没有回来，我也不打算再等了，便决定离开。毕竟这是别人的地方。我不能总霸占着。”
　　“易先生，你就这样走了？”听到易先生要离开，王智突然插嘴问道。
　　“是啊。”
　　“空着手走的？”
　　易先生奇怪的看了王智一眼，问道：“你想说什么？”
　　“我的意思是，你没把那个珍贵的药草也带走？那种阵法应该熟悉了吧？再破解不用花很长时间了吧？”王智眼中闪烁着亮光问道，从易先生说这些药草值天价的时候他便开始惦记着它们了，能卖到天价的药材啊。那得是多少钱啊？
　　“．．．．．．”易先生一头冷汗。
　　“那位无涯前辈并没有说这些药材我可以拿走。再说我对武道也并不感兴趣。这些药材对我来说远没有阵法对我的诱惑大。做人要知足，我已经从他手上得到太多好处了。”易先生无语的说道。
　　“可是，他也没说不能拿走啊。”听完易先生的话，王智低声喃喃道。心中为易先生没有把这些药材拿走感到非常的可惜。如果把他们卖了，应该可以买好几本武技吧，王智心里偷偷的想道。
　　“不过，在我走的时候，我又发现了一个大秘密。这个发现又让我大大的吃了一惊。”
　　“又有发现？什么秘密？”
　　“我终于知道为什么有人从此经过却发现不了这个地方。原来那个无涯前辈还围绕着整个大谷布了一个巨型阵法。你稍稍站高一些。这个山谷在你的眼中就变成了和周围环境融为一体的景色，你看到的便一大片高大的树木。只有站在贴近树梢的高度才能发现这里有一个山谷。看到这里，我不得不庆幸自己的运气极好，如果我没有贴着树梢寻找，而是和别人一样高高的飞过，那我也错过了。”

第三十一章 秦桑
更新时间2011-12-28 19:24:26  字数：2296

　“将悬崖谷周围的地理位置牢记之后，我才有些不舍的离开，十多年了，我对那个地点也有了一丝感情。突然要离开，还真的有点舍不得啊。”
　　“易先生，你将周围的地理位置牢记是想着下次去采那些药材吗？”王智出声问道。他心里一直惦记着那些珍贵的药材，想着那个天价到底是多少钱。
　　易先生差点一个跟头摔在地上。狠狠的瞪了王智一眼。没好气的说道：“我是想着以后有机会可以来拜访那位无涯前辈，他以后有可能会回来也说不定。把地理位置弄清楚防止以后找不着。你能不能别老想着那些药材？”
　　“呵呵呵．．．”被易先生一通训斥，王智只得红着脸干笑两声来掩饰自己的尴尬。
　　“易先生，你离开悬崖谷后去了哪里？”王智转移话题道。
　　“去见一个人。”易先生低沉的说道。
　　“见人？什么人？”
　　“把消息告诉我的那个阵法大师。我当初答应过他如果我找到了这个阵法就要带他去看看。我能找到这个阵法也是因为他，若不是他将那个消息告诉于我，我也不可能去寻找，不去寻找，我就得不到这套神奇的阵法。所以我不能忘记这份恩情。不能因为得到了阵法便一声不吭。或是故意忘记那句话。”易先生眼睛看着远方，面无表情的说道。
　　“哦，是哦。那．．那你是准备想叫他去那个悬崖谷看看？”
　　“不，那个地方我不能随便带人过去。”
　　“对对。”王智忙不迭的点头应道。心里却悄悄的松了口气。心想如果那个阵法大师去了的话，他看到那些药材肯定会想要拿走。
　　“那怎么办？随便找个地方应付他？”
　　“我准备自己布置一个阵法给他看。”
　　“易先生，你这么快就学会了吗？”
　　“当然没有，那位无涯前辈可能是为了使得到这个阵法的人有自保的能力吧，他在那套阵法里面详细的述说了两套阵法的布置方法。并且还画了一副布置图在里面，我只需要按照他的布置图布置就行了。只是我对这种阵法还不是很熟悉，所以布置的阵法必须要跟他的布置图一模一样。阵眼不能随意变动。每一个阵眼之间的距离还必须一致，而且要错落有序。不能有丝毫的差错。否则阵法将无法启动。待你所有的副阵眼都布好以后，再布置主阵眼。主阵眼布好后，它将会自动联合所有阵眼，阵法也随之启动。”
　　“那你是直接去找他吗？”
　　“不，我还不确定我是否能够将那个阵法布置出来。我得先找个地方将这个阵法布好，再将那个阵法大师带去观看。即然是要给他看的，那布置的地点肯定不能距他隐居的地方太远。不然来回也不方便。我便在他附近的山头寻了一块空地，然后依着那张布置图慢慢的布置了起来。因为没有布置过这类阵法，而且这种阵法布置的布置要求相当严格。起初布的几次都以失败告终。在失败了不知道多少次后。那个阵法才终于被我布置了出来。我将主阵眼布置完后察看了一翻。果然如同那位无涯前辈说的一样。在主阵眼刚布置完毕，各个阵眼之间便连接了起来。形成了一个威力不小的阵法。再次确认没有问题后，我才把主阵眼撤去。主阵眼一撤去，这个阵法也消散了。待你再次将主阵眼布置上去，这个阵法又会启动。当真是非常的神奇。”易先生再一次感叹道。
　　“当一切准备就绪后，我才往那个阵法大师的隐居地行去。二十多年了，也不知道他还在不在。又或者是他有没有搬离那个地方。当时我还想过，如果他真的搬走了，我要不要去寻找。好在我当年离开的时候特意留意了那里的地理位置，虽然时间过去了二十多年，但山中的变化并不大。很快，我便依着脑中模糊的记忆找到了那个地方。”
　　“他隐居的地方仍然布有一个阵法。看着眼前的那个阵法，我不禁有些感慨。二十年前也是这个阵法，将我拦在山外一个多月。最后还是那个阵法大师撤消后我才得已进去。二十年后，阵还是那个阵，但人却已不是那个人了。那个阵法在的我眼中已是千疮百孔。我随便看一眼便能知道他们的阵眼布在何处。就如同是我自己布置的一样熟悉。那位阵法大师只收了一个弟子，人手不足。所以他的阵法也是用替代物布置的。威力自然是小了十几倍之多。不过他布这个阵法的目的只不过是不想被打扰而已。有这点威力也足以拦截大部份野兽了。”
　　“再见到我，他并没有认出我。直到我提醒他时他才醒悟过来。当听到我真的找到了那个阵法时，他那副震惊的样子至今我都记得。震惊过后便是激动，问我找了多久。是否学会。那些我只是随便敷衍一下，一笔代过。我也没有跟他说我得到了那门阵法。我只是说我见到了那位高人，然后那位高人便教了我一套布置的方法。”
　　“易先生，你为什么不跟他说？怕他谋害你？”王智问道。
　　“不，我并不是怕他谋害于我，他的实力才三流高手，远不如我。我只是怕这个消息流传出去，那样的话，我就永无宁日了。不是我不相信他，而是这事牵连太大了。我不得不为自己的安全考虑。”
　　“那他相信吗？”
　　“他信与不信就与我不相干了，我只是来兑现诺言的。兑现了我的诺言后我便远走四方。或许以后再也不会相见了。不过他当时并没有流露出不相信的神色。只是一个劲的打听我是在哪找到的。”
　　“那你告诉他了？”
　　“当然没有，我只是说是在一个深山当中偶然遇到的。他似乎也听出来了我不想在这个话题上深谈，便也没再问什么。听说我也会布置，便要求我当场布置给他看看，说他等这一天等了太久了。我推脱说这个阵法我并不是很熟悉，然后告诉他说在我离这里不远的地方已花了一个多月的时间布好一个。可以带他去那里看看。他一听反倒不急了。跟我说我们这么久没见了，正好他这些年在阵法上也有新的发现。要跟我探讨探讨。提议说休息一晚明早再去。而我也正好有些累了。也就同意了。那天晚上，我们畅聊了一夜，第二天天色刚亮我们便出发往我布置的那个阵法行去。”
　　“易先生，那个阵法大师没有名字吗？”王智出声问道，他突然想起来，好像易先生从来没有说过他的名字。一直都叫他阵法大师。
　　“当然有，这个名字可是令我记忆深刻啊。”易先生眯着眼睛冷冷的说道。
　　“叫什么？”
　　“秦桑！”
　　 

第三十二章 突然出现的宗师
更新时间2011-12-29 19:52:49  字数：2125

　“秦桑看着我布的那个阵法赞不绝口。那模样就像是在欣赏一件至宝似的。眼神里时不时的流露出贪婪的神色。”
　　“贪婪？”王智诧异的问道。
　　“不错，贪婪，起初我还以为他是对这套阵法渴望已久才不自觉的流露出来的。待我收了阵法，就要离开的时候，他说了一句话却让我吃了一惊。”
　　“什么话？”
　　“他叫我将这套阵法教给他。”
　　“啊？”王智怔了怔，心想这个秦桑的脸皮还真是厚啊。两人才见两次面就好意思开口索要这么贵重的东西。
　　“那你怎么回答的？”
　　“我之所以能找到这套阵法，秦桑功不可没。那位无涯前辈也说过我可以将这套阵法传授出去。只是我对这个秦桑的为人却一点都不了解。岂能随便答应。我心想着再深入的了解一下这个秦桑。如果他品行端正的话，教给他也没什么。怕就怕此人心术不正，如果冒然传授给他，我怎么对得起无涯前辈。我便告诉他说我做不了这个主，我要再见到那位前辈后向他禀明后再决定。却没有想到他的下一句话又让得我大吃了一惊。”
　　“他说他可以用一本高级武技来跟我交换。”
　　“高级武技？”听到高级武技几个字，王智精神为之一振。或许是受柳家的影响，他有些迫不及待的想给自己家也弄来一本武技。所以，现在的他。对武技有着一种莫名的追崇。
　　“听他说出高级武技几个字，我也微微的诧异了片刻。没想到一个三流高手竟然能够拿得出高级武技这种稀缺的东西。要知道有很多宗师都还没有高级武技啊。不过可惜，我对武道并不是很感兴趣，又何况是区区一本武技呢。别说高级武技，就是顶级武技我也不会动心。”
　　“见我仍然不答应，他又加了一本中级武技。”易先生冷冷的说道。
　　“又加一本？”王智不由的咽了咽口水。想道他爹在外面找了两个多月都没能找着一本低级武技，易先生只需把这套阵法教给别人就能得到一本高级武技和一本中级武技。他这武技来得也太容易了吧？
　　“你没答应？”
　　“没有，我再次明确的告诉他，我必须要经过这套阵法的创始人同意后才能教给他。听我仍然不同意，他盯着我看了有一刻钟。然后慢慢的说道：建议你还是把这个阵法的布置方法教给我吧。不然，你是不可能离开这里的。”
　　“啊？”王智一呆。愣在那里。他实在是没有想到那个秦桑会说出这样的话来。难不成他还想用抢的？一个三流高手抢一个一流高手？他不会是想阵法想疯了吧？
　　“他．．．他想干什么？”
　　“当时我也是一愣，问他是什么意思。他说如果我不把阵法交出来就别想离开了。”说到这里，易先生突然笑了起来。只是笑得有些凄凉。
　　“你想用武力把我留下？我这样问道。”
　　“那个秦桑怎么说？”
　　“他没有说话，只是笑了笑。似乎是默认的意思。我说就凭你吗？一个三流前期高手？我朝讽的问道。心里却在庆幸刚才没有冒失的把阵法教给他。这种人，没有资格。”
　　“我话音刚落，边上便突然传出一个声音：如果是我想把你留下呢？我大惊，抬头望去，一道身形便慢慢的出现在秦桑的身旁。”
　　“他是什么人？”王智皱着眉问道。其实他的心里已经有了答案。只是有些不想承认。而且他心里也隐隐的猜到了易先生受的伤八成就是这个人下的手。
　　“能够隐匿身形，自然是宗师以上级别的人了。”易先生苦笑了一声，继续说道：“看着突然出现的这个人，我心中百感交集。想着自己一片好意前来兑现自己的诺言，竟然会是这样的结果。而且秦桑竟然还叫了帮手。怪不得他敢说出那样的话来。这名宗师想要将我留下的确是很轻松的事。”
　　“易先生，你们前一天晚上不是整夜都在探讨阵法吗？他怎么叫来的人？难道那名宗师一直在他身旁？或者巧合？”
　　“我想，应该他那名弟子去叫的人。世间哪有这么巧的事。我朝秦桑问道：如果我答应与你交换的话，我想，现在的我应该已经死了吧？”看着王智迷惑的样子，易先生解释道：“如果我真的跟他交换，你认为那名宗师可能会让我把高级武技带走吗？阵法到了他们的手中，我就没有价值了。凭他的实力，就算站在我的身旁我也无法发现，想要杀我比踩死一只蚂蚁还要简单。”
　　王智咬着嘴唇，一言不发。心中在想着人心真是险恶啊，一个不小心就有可能陷入万劫不复当中。
　　“秦桑笑了笑，说道：如果你答应与我交换的话，我会让你毫无痛苦的死。当然，如果你现在把阵法交出来的话。我也能让你死得安乐一些。不然，我们会有办法让你痛不欲生，生不如死。所以，建议你还是老实的把这套阵法交出来吧，别跟我说什么你跟他偶遇，只学了一点点的屁话。那老家伙不可能会跟你偶遇。你必然是找到了他的洞府。我猜得对吗？”
　　“易先生．．．”王智惊呼道。“他怎么知道的？”
　　易先生摇了摇头。说道：“不知道。当时他的这翻话把我也吓了一跳。秦桑看着我惊讶的表情，笑得更开心了。说道：看来我猜对了，竟然还真被你找到了他的洞府。把阵法拿出来吧，然后带我们去那个洞府走一趟。”
　　“我微微的叹了口气，说道：好吧，我给你。”
　　“易先生．．．”王智再次惊呼道：“你真的给他了？”
　　“不，我就是死也不可能把这套阵法交到他们手上。我只是有些不甘心，不甘心被他算计，我猜从他告诉我那个阵法的时候就是在下套了，等着我一步一步的往里钻。不过那个时候没有时间给我仔细回想。我之所以答应给他是因为我想杀了他。不过，有那名宗师在他身旁。我想要对他出手是不可能成功的。我只有想办法把他骗到我的身前。然后给他狠狠一击。这种人，留着也是个祸害。想要让他近身，那就只有这一个办法了。”
　　“那他上当了吗？那你怎么脱身？”
　　 

第三十三章 难道是真的？
更新时间2011-12-30 19:27:33  字数：2413

　“没有，他很聪明，他自己没有上前，而是吩咐那名宗师过来取。我纳闷的是，秦桑明明才三流高手的实力，但那名宗师却对他言听计从。听到那名宗师要过来。我就先行一步朝他们走去。即然不能将秦桑骗过来，那只好我上前了。走到他们身前，从身上拿出几张写满了字的纸张装出一副很不舍的样子递了过去。这些是我自己以前写的一些心得。身上没有别的东西，只好拿它出来充数了。就在那名宗师接过察看的那一刹那。我快速的施展破灭拳对着秦桑狠狠的击了过去，可惜．．．”说到这里，易先生痛心的摇摇头。
　　“秦桑竟然一直防备着我。见我出手，他迅速后退。虽然那一拳击中了他。却要不了他的命。击中他后，我便朝着一旁急行。可还是慢了一步，就在我击中秦桑的那一刹那。那名宗师便反应过来。一掌就把我拍飞了五六丈远。”
　　“由于实力相差太过悬殊，他这一掌就把我打成了重伤。这还是他没有用全力，不然我可能会当场毙命。他之所以不用全力也没存什么好心思，完全是因为阵法还没到手。在落地的那一瞬间，我快速的从身上随便摸出一件东西朝一旁丢了过去。”
　　“在我打算带秦桑来这里观看阵法的时候，我在周围又布了一个大阵以防万一。没想到还真的派上了用场。我丢东西过去的地方，就是主阵眼。只要主阵眼上有东西，启动了阵法，我就安全了。而那名宗师显然也发现了我的意图。试图阻止。但他还是慢了一步。阵法成功启动。”
　　“阵法启动后，他们便看不到我了。虽然知道我就在他们的前方，但却无法攻击我。因为我被这个阵法的能量罩保护着。他们的所有攻击都会被这个阵法挡下来。但我却能清楚的看到他们。那个宗师见我的阵法成功启动，眼中闪过一丝懊恼。不知道他是懊恼没有阻止我启动阵法还是没有想到我还留有后手。懊恼过后便开始疯狂的攻击这个阵法。可惜我受了重伤，不然，我足以将他们困死在阵内。”
　　“易先生，我不太明白。难道你受了伤那个阵法就困不住他们吗？难道你受伤了，阵法也跟着受伤？”王智怯怯的问道。
　　“．．．．．．”
　　“如果我没有受伤，我便可以守着这个阵法。就算他能攻破我一个阵眼，我也能补上，待他筋疲力尽时，我就能轻松的杀了他们。可惜我受了重伤，没有时间跟他们耗，还有就是不确定他们还有没有援兵。阵法没人修复，攻击人又是一名宗师。我也不知道这个阵能撑多久。所以，阵法刚刚启动，我便拖着重伤拼了命的逃。”
　　“在逃跑的路上也不敢停下来疗伤，因为我知道，那个阵迟早会被那名宗师攻破，攻破以后他们肯定会一路追寻下来。所以我只能跑，拼命的跑，没日没夜的跑。在逃跑的过程中我也尽挑没有人烟的地方跑，就这样，我停停歇歇的跑了将近一个多月。这一个多月，是我这辈子活得最狼狈的日子了。一边要担心后面的追兵，一边还要防着路途可能遇到的野兽。”易先生惨然的笑了笑。沉默了下来。
　　沉默了片刻，易先生继续说道：“一个月下来，由于没有及时的处理伤势，已经严重恶化了。在跑到这座山中的时候实在跑不动了，想到跑了这么久，他们应该不会这么容易追上来。便打算停下来疗伤。却发现想要把伤势稳住还需要一种药草来做药引，那时的我已经没有力气再去寻找了。本以为我会就这样死去，却没想到在心生绝望的时候遇到了你。”
　　说到最后一句话的时候，易先生面带感激的看了王智一眼。如果不是王智凑巧遇上了他，可能就没有现在的他了。
　　“易先生．．．”看着眼前这个老头，王智很想安慰安慰他。却又不知道该说些什么。被人追杀的日子他应该吃了不少苦头吧？
　　“易先生，这个仇我帮你报。虽然我现在实力还很弱，但是我相信，我总有一天也能达到宗师那个高度。”歪着脑袋想了想，王智觉得这是自己能帮上的最大的忙了。
　　易先生愣了愣，显然没有想到王智会说出这样的话来。嘴角微动，若有所思的点了点头。随后又苦笑道：“报仇的事情以后再说吧，这段时间我也仔细的想过这件事。我觉得那个秦桑后面应该还有人。绝对不止他们两个人那么简单。而且势力应该还不小。在实力不足之前还是先不要惹他们吧。他们现在也肯定是满世界的在找我。这也是我不准你把破灭拳传出去和不准泄露我行踪的原因。”
　　“破灭拳跟这件事有关系？”
　　“我就是用破灭拳打伤秦桑的，除了阵法，我留下的只有这一个线索了。他们肯定会特别的留意这套拳法。或许你们西牛城里也有他们的人也说不定。”
　　王智这才明白过来，原来易先生不准他把破灭拳传出去是因为这个原因。
　　“那这套拳法以后都不能用了吗？”
　　“当然不是，你们这里只是小地方，就算他们会派人来寻找也不会在这里呆太久的。而且以我的估记，半年后这里便应该安全了。他们不可能在一个小地方花太多时间。”
　　“易先生，你的意思是说半年后我就可以把这套拳法教给我爹他们吗？”王智激动的问道，如果是这样的话。一年后跟柳家那一战就有把握了。一年的时间已经过去近三个月了。也不知道柳家会不会把时间提前。
　　“不错，不过为了保险起见，你还是尽量少用这套拳法。以防被他们发现。”
　　“我明白，易先生。”
　　易先生点了点头，抬头看了看天色。说道：“好了，天色也不早了。你回吧。”
　　王智也抬头看了看，的确，天色已经渐渐的变黑了。应了一声，便从地上爬起来准备下山。
　　刚走两步，又回过头来坚定说道：“易先生，你放心，我一定不会把你的事情说出去的。”
　　听到王智的话，易先生不禁笑了起来。朝着他挥了挥手，示意他尽快回家。
　　看着王智渐渐缩小的背影，易先生面带笑容的喃喃道：“这小家伙，还真是有趣。若是不放心你，我又岂会跟你说这么多？”
　　说完，又抬头仰望天空。看了许久，许久．．．．．．
　　王智刚进家门，王荣就一脸兴奋的凑了过来。
　　“哥，告诉你一个好消息，我们家有武技了。”
　　王智一惊，还以为自己的事情败露了。紧张的问道：“武技？什么武技？”
　　“不知道，听说是爹从外面弄回来的。”
　　王智心里悄悄的松了口气。说道：“少骗我了，怎么可能。”
　　他记得清早出去的时候他爹还因为没有武技想着把他们都送走呢。这一天的时间，哪来的武技？
　　“真的，哥，不信你去问爹。”见王智不信，王荣急道。
　　疑惑的看了王荣一眼，看他的样子也不像是在开玩笑。不禁想道：“难道是真的？”
　　 

第三十四章 假消息
更新时间2011-12-31 20:35:41  字数：2317

　王智急匆匆的跑到大厅，正准备进去的时候却跟一个正要出来的中年男子撞了个满怀。
　　“哎哟。”王智差点一屁股坐在地上。
　　“小智，这么冒冒失失的干什么？”从大厅出来的中年男子一把抓住就欲摔倒的王智责怪道。
　　王智抬头一看，出来的正是自己的二叔。忙问道：“二叔，听说我们家有武技了？”
　　“唔...你爹还在里面呢，问你爹去吧。我这还有事呢。”王智二叔想了想，指着大厅说道。说完便往外走去。走了两步又回头说道：“小心着点，别冒冒失失的。”
　　王智吐了吐舌头，转身走进大厅。
　　王健闭着眼睛坐在宽大的实木椅子上，习惯性的伸手的揉了揉眉头。想借此来缓冲身上的疲劳。
　　本想着把那些小家伙和女眷送出去后再跟柳家拼命。柳家即然已经拥有了武技，但到现在还没有动手，里面肯定有着不可告人的原因。不然，依他们的性格怎么可能还给自己留一年的时间。难道他们不知道自己在这一年的时间里也有可能得到武技吗？不过，可他们确实是没有动手。虽然这个消息是从柳枫那小子身上得到的，但是应该假不了。而且他们似乎早就得到了武技，却没有透露出一丁点风声，想来应该是想打自己一个措手不及了。
　　那好吧。即然你们现在不动手，那我就帮你把时间提前吧。你们不是想要把我王家吃掉吗？那这一战迟早都要来的。反正迟早都要打，那就早点开始吧。如果真的等到一年后，待柳家一切都准备就绪，那时候，王家就只有挨打的份了。现在杀过去可能还有赢的可能，最不济也能拼个两败俱伤。两败俱伤，比坐以待毙强多了。
　　可万万没有想到的是，那帮小家伙竟然都不肯走。这样一来，自己就不能在这个时候去找柳家拼命了。自己可以死，但这帮小家伙不能死啊。他们是王家的希望。他可不想拼到最后王柳两家元气大伤的时候，让别人得个渔翁之利。如果真是那样，那王柳两家一个人也不能幸存。因为没有人会笨到给自己留下这么大的后患。没办法，即然现在不能拼，只有另想办法了。
　　可是，能有什么办法呢？最好的办法就是能得到一本武技，可这个办法在如今看来根本是不可能的事情了。在外找了两个多月都没能找着。在这西牛城就更别想了。在他的记忆里，这西牛城就没有出过武技。想来想去，王健觉得现在唯一的办法就是看看自己能不能在柳家准备就绪前突破到三流高手中期了。
　　只是，想要突破他就要闭关专心修练。可他心里实在是放心不下啊。他担心的是在他闭关期间柳家会突然动手。如果柳家突然动手，二弟他们肯定不是柳虎的对手，别说柳虎了，就是柳狼柳豹也能轻易的击败他们。毕竟人家是练有武技的。
　　想到这一点，他心里就烦躁莫名。不把这个隐患解决，他怎么静得下心来修练？可是，怎么解决呢？为了这件事，他召集了兄弟几个一起商议，可他们绞尽了脑汁也没能想到一个稳妥的办法。
　　兄弟四人苦思冥想半天不得其果，王智的三叔有些气急败坏的说道：“也不知道柳家走了什么狗屎运竟然能弄到武技。哼，要是我们也有武技，他们岂敢如此嚣张。就算借他们一个胆他们也不敢打我们家的主意。”
　　“武技？武技！”说者无心，听者有意。这话落在王健的耳朵里。让得他心中一个激灵。对呀。我不是刚从外面回来吗？柳家又怎么知道我有没有找到武技。我是不是可以透露出一个消息出去，就说我从外面买到一本武技？消息传出去后，柳家肯定会在第一时间知道。在没有确定这个消息的真假之前，就算他们准备就绪了，也不敢冒然对王家下手。只要自己几人不露出破绽，柳家想要把这件事的真收探清也不是件容易的事。至于要如何才能不露出破绽，就得要好好思量思量了。
　　待王健把这个想法说出来后，他们兄弟几人一致认为这是最为稳妥办法。接下来，兄弟几人把这个计划定下来后，又商量了一些细节，便各自出去布置去了。
　　这样的消息不能从王家人的嘴里传出去。如果王家站出去说的话，肯定没人相信。得“一不小心”的说漏了嘴，再从别人的嘴里说出去，这样得到的效果比自己说出去好多了。人就是这么奇怪的动物，往往你自己说自己有什么的时候别人不一定会信，但是如果他从另一个人的嘴里说你可能有什么的时候。他们偏偏就信了。虽然听到的还只是你可能有。
　　经过精密的布置，他们成功的把这个消息“泄露”了出去，这个计划也取得了很好的效果。这个消息已经在西牛城中已经传得沸沸扬扬，大家都在议论这个事情。王荣等人今天刚好出去了一趟。都听到了一些风声。虽然他们也奇怪，前一天还说在外面找了两个多月是空着手回来的。怎么突然就有了？但小孩终究是小孩，心里的这点疑问很快就被兴奋给冲得远远的了。我们也有了武技，再也不用担心柳家了。说不定下次在街上碰到柳家的人，还能狠狠的揍他们一顿。
　　“爹。”
　　王健正在回想着整个计划有没有漏洞。听到喊声，慢慢的把眼睛睁了开来。说道：“来了。”
　　“嗯，啊？”王智应了一声才反应过来。惊道：“爹，你知道我会来？”
　　王健微微一笑，问道：“听到消息了？”
　　王智愣了愣，消息？难道小荣说的是真的？爹真的得到了武技？
　　“爹，你指的是武技的事吗？”王智不确定的问道。
　　“不然你为什么来？”
　　“爹，难道是真的吗？”听到王健确认，王智有些激动的问道。
　　看着王智激动的样子，王健微微的叹了口气。看来，还是得想办法弄到一本武技啊。大家对武技都是很渴望的。特别是得到柳家有了武技后，大家的心里都憋着一口气。不过，先把眼前这个难关过了再说吧。不把柳家这个隐患除去，想什么都是空的。
　　轻轻的摇了摇头，王健说道：“假的。”
　　虽然王智本来就没对这件事抱有很大的希望，但听到王健的回答，眼里还是闪过一丝失望。
　　“那你刚才说的消息是怎么回事？你也听到了？难道有人造我们的谣？”
　　“不是有人在造我们的谣，是我们自己在造自己的谣言。”
　　“自己造自己的谣？爹，这到底是怎么回事？”
　　 

第三十五章 我们会有办法的！
更新时间2012-1-1 18:15:22  字数：2779

　待王健把整个计划跟王智说了一遍后，王智也沉默了下来。他也知道，要防止柳家突然袭击，这是最好的办法。
　　“爹，你要闭关？”沉默了许久，王智才出声问道。
　　“嗯。”王健轻轻的点了点头。声音有些沉重的说道：“这是目前唯一的办法了。”
　　看着一脸疲倦的王健，王智心中像是被什么触动了似的，有些难过，还有一些————疼。
　　“爹太累了。”王智想道。
　　整个家族的存亡都压在他爹的身上。让得他爹连喘口气的时间都没有。看着他爹那双通红的眼睛，王智知道，他爹昨天晚上又没睡好。一个这么大的危机摆在眼前，他爹又怎么能睡得着呢？
　　柳家，你们等着吧。这一切的一切我要你们付出十倍的代价来偿还。王智在心底呐喊道。
　　王智今天倒是学了一套武技，但是现在不能拿出来。不然可能柳家还没动手，王家就会死在秦桑的手里。他不是不相信他爹，他很相信。他知道就算自己现在把破灭拳拿出来让他们练。只要把事情的严重性告诉他们。他们也一定不会透露出去。
　　但易先生说了，如果那些人真的找上来了。以他们的实力，王家的人想要把这个秘密捂实，难度是很大的，几乎是不可能。那些人并不一定会光明正大的上门查问。极有可能会躲在暗处偷偷观察。西牛城中最大的势力便是王柳两家，这两家肯定是他们查找的重点。没有人知道来的人是什么实力，如果来的是个宗师。到时候，人家到了你身旁你都不知道。还有什么秘密可言？你的所有秘密都赤裸裸的暴露在人家的眼前了。
　　“爹，你打算闭关多长时间？”王智咬着嘴唇问道。
　　“最多一年吧，柳家没有给我留很多时间啊。”王健苦笑着摇了摇头。“只要他们不确定我们是否有武技，就不敢冒然动手。但是也不能保证他们在都准备妥当了之后会不会冒这个险啊。照他们原先定的一年时间，已经过去两个多月了。”
　　王智默然，他没有再问一年的时间能不能突破。因为他知道，如果他爹有把握的话也不会等到今天黔驴技穷了才选择闭关。如果有把握，早就突破了。
　　“爹，半年吧。如果半年后还没有进展就出关吧。”王智说道。想了想，又觉得这话说得好像有点不对。又补充道：“我是说，如果半年后爹觉得没有突然的可能，就早些出关吧。这个办法行不通，我们也能提早做其它的打算。”
　　其实王智是想着半年后破灭拳就可以拿出来了，到时候如果他爹一直闭关的话，那其它人就算练了也不是柳家老大柳虎的对手。只是现在不能说。才找了个半年出关的借口出来。
　　王健并未想到王智说的半年后出关是另有打算。他想了想王智说的话。也觉得有些道理。的确，如果真的一年后再出关，到了那时候没有突破。而柳家又都准备妥善了。到时候，恐怕想什么办法都有些迟了。
　　“你说的也有些道理，先这么定吧。在闭关期间，对外我们会宣称我在闭关修练武技，而且这段时间里，你二叔他们也会呆在家中尽少露面。给外界．．．唉，主要是给柳家造成一种假像，说我们的确拥有了武技，都在家中勤练。之所以把这个计划告诉你，主要是怕你们这些小家伙都当真了会到外面给我们惹出岔子来。这段时间我们需要平静。你懂吗？”
　　“嗯，我明白。爹。”
　　“还有就是这个计划也需要你出一份力，具体是这样的．．．．．．”王健又详细的给王智布置了一些任务。
　　“你明白了吗？”
　　“嗯。”王智点了点头，心想这又不难。
　　“至于那帮小家伙，唉，你就告诉他们是真的吧。以后都不知道该怎么跟他们解释。”王健惆怅的说道。“等他们知道了真相，肯定会对我很失望吧？”
　　“不会的，爹。到时候，我们肯定会有武技的。”王智信心满满的说道。看到他爹望过来的目光，又解释道：“唔．．．我是说，连柳家都能找到武技，我们也能够找到的。因为我们不比柳家差。”
　　“希望吧。”王健现在对武技也经不抱有希望了，特别是在外面奔波了一趟之后。成心去找都找不着，难不成在家坐着会有武技送上门？
　　“你去跟小荣他们说一下吧，那帮小家伙。肯定在等着你回去给他们吃定心丸。”王健嘴上轻飘飘的说出这句话，内心却十分复杂。欺骗外人也就算了，骗自己人他心里就有些不舒服了。若不是看在他们年少的情况下，他还真不想瞒着他们。算了，以后再跟他们解释吧。
　　“嗯，爹，那我去了。”看着他爹一副心事重重的样子，王智想安慰安慰他又不知道从何开口，很多事情他现在又不能说出来。说其它的又不能让他爹宽心。只好不再出声。转身向外走去。
　　在走到大厅门口的时候，王智又突然回头说道：“爹，我们会有办法的，真的，一定会有的。”说完，也不待他爹回话，便大步跨出了大厅。
　　听到王智非常自信的说出这句莫名其妙的话，王健一时竟有些失神。随后便苦笑了一声。
　　“这小家伙倒是有信心。”不过，他也只是当作王智是这为了安慰他而说出的话，并未放在心上。
　　王智刚走出大厅，王荣便蹑手蹑脚的跑了上来。小声的问道：“哥，爹怎么说？”虽然已经压制了一些，但王智仍能从他的话语中听出他有些激动。
　　看到王荣这副鬼鬼祟祟的样子，王智奇怪的问道：“小荣，你干嘛呢？在自己家你怕什么？”
　　王荣有些慌张的伸手去捂王智的嘴。紧张的朝大厅内看了一眼，没听到有什么动静后才朝着王智说道：“哥，小点声。走走，我们到那边去说。”说完，便拉着王智朝练功房跑去。
　　快到练功房的时候，王荣才停了下来。
　　“小荣，你怎么了？”王智纳闷的问道。
　　“没什么，刚才在大厅外我怕爹听到。”王荣有些不好意思的说道。
　　“怕爹听到？爹听到怎么了？”
　　“哥，你是不知道，今天我们在外面听到人家说我们有武技。然后回来后我就被王鸣哥他们怂恿得跑去问爹了。结果爹不但没告诉我，反正还骂了我一顿，说我不好好练功。整天就知道玩。哥，我现在没偷懒了，已经很努力了。”王荣有些委屈的说道。
　　王智这才明白，原来王荣刚才是怕爹听到再骂他。所以才鬼鬼祟祟的。看着王荣委屈的样子，他又安慰道：“好了好了，小荣，哥知道你现在很努力的在练功。但是爹不知道啊，爹不是刚从外面回来吗？你就别怪爹了，爹最近的事情太多了。心里有些堵。”
　　虽然嘴上是这么安慰着王荣，但王智却知道，他爹之所以骂王荣，并不是真的因为王荣不好好练功。王荣最近的努力他应该从二叔他们嘴里知晓了。他之所以训斥王荣，完全是不知道该如何回答他的问题。
　　说有武技吧，其实根本就没有。说没有吧，又不行。所以干脆训他一顿叫他回去了。训完王荣后相信其它人也不敢再来问了。
　　果然，王荣又开口道：“哥，我倒没有怪爹。我现在只是想知道我们是不是真的有武技。我被爹骂了一顿后，王鸣哥他们也不敢进去问了。二叔三叔他们又见不着人。所以我就在门口等你了。”
　　王智瞪了王荣一眼：“好啊小荣，你们不敢问就骗我过去，你们就不怕我被挨骂？”
　　“嘿嘿，哥，我又没叫你去问的，听到消息后是你自己急匆匆跑去的。”王荣幸灾乐祸的说道。
　　“哥，爹没骂你吧？打听到没有？”
　　白了王荣一眼，王智说道：“到练功房去说吧。”
　　（PS：今天是元旦，２０１２年的第一天。祝大家在新的一年里身体健康，万事如意。）
　　 

第三十六章 骗人也不容易
更新时间2012-1-2 19:44:32  字数：2171

　“你们怎么都不练功？”王智走进练功房，看到大家都围在一起说着什么，奇怪的的问道。
　　王鸣等人回头看到王智，呼的一声的围了上来。
　　“王智哥，我们家是不是真的有武技了？”
　　“是啊，王智哥，你快告诉我们吧。不然我们都没心思练功了。”
　　“对啊，我们都快憋死了。又没人敢去问。”
　　“是啊是啊。”
　　“．．．．．．”
　　一群人你一言我一言迫不及待的向王智发问，连性子沉稳的王鸣也涨红着脸期待的看着他。
　　王智笑了笑，心想还是低估了武技在他们心中的份量啊。听到家中有武技，他们竟然都这么激动。他却忘了自己当初听到易先生说有武技时那副样子。
　　“你们再叽叽喳喳我就不说了。”王智慢悠悠的说道。
　　王智话一出口，几人便都住口不言了。
　　王智得意的笑了笑，他就知道，这句话会起到这样的效果。
　　“哥，你快说啊，我们是不是真的有武技了？”王荣扯着王智的袖子问道。为了这事他等了半天了，还被骂了一顿。再不知道答案他非急疯不可。
　　没好气的白了王荣一眼，王智点了点头，说道：“是。”
　　“哇～”
　　几人听到王智肯定的回答，不禁叫出了声来。每人脸上都洋溢着开心的笑容。王荣手舞足蹈在一旁激动得不能自已。其它人也好不到哪去，个个都激动得满脸通红。
　　看着他们高兴的样子，王智的心情也好了许多。心里说道：“爹，你没有骗他们，我也没有骗他们。我们真的有武技的。”
　　高兴了一会，王鸣似乎是想到了什么。朝王智问道：“王智哥，大伯昨天不是还说没有武技的吗？怎么今天就有了？”
　　其它人听到也抬着看着王智，虽然这个问题对他们来说并不重要，但他们还是想知道。人，总是好奇的。
　　“唔．．．这个我也不知道，可能我爹他们是想着到时候给柳家一个惊喜吧。然后可能不小心给透露出去了。”王智含糊的说道。“对了，这件事你们可别出去乱说啊。”
　　“嗯，知道了。”
　　看到几人点头，王智才放下心来。
　　“哥，那我们什么时候可以练？”王荣兴奋的问道。
　　“这个，你们现在还不能练。”
　　“为什么？”王荣脸上的笑容瞬间凝固，有些委屈的问道。好不容易盼到一本武技，怎么又不能练了？
　　其它人也是你看看我，我看看你，满脸疑惑。都不明白王智这句话是什么意思。有了武技，我们又不能练？
　　“因为这套武技要练体八层以上才能够修练。”王智忙解释道，他知道小荣他们肯定会问到这个问题。早跟他爹串通好了。如果他们问起，就这么告诉他们。王健却不知道，王智说的这个条件竟然真的是一门武技的最低修练资格。
　　“啊，这样啊。”王荣失望的嘟囔道。
　　王鸣王海等人脸上也是掩饰不住的失望。原以为有了武技就可以修练了，谁曾想还要练体八层以上才可以修练。王家小辈当中，除了王智就没人达到了练体八层。怎能让他们不失望？
　　看着大家一脸失望的样子，王智只得又安慰道：“反正武技已经在咱们家了，只要大家努力修练，达到练体八层，不就可以了吗？”
　　见大家依然是垂头丧气的，王智眼珠转了转，又说道：“据说要求越高的武技就越厉害哦，咱们家的要练体八层才能修练，柳家的肯定比我们的低，要不然柳钟也不可能修练。也就是说，我们家的武技比柳家的要厉害的多哦。大家可要努力了，不然，一年后那场盛会你们可就只能在一旁看着喽。”
　　“嗯？”
　　刚才还垂头丧气的几人顿时眼前一亮，王海上前问道：“王智哥，你说的是真的吗？要求越高的武技越厉害？”
　　“当然，到时候柳钟柳放绝对不是你们的对手。”王智自信满满的说道。他可是见识过破灭拳的威力，石头都能被击成粉末。打在人身上还能好受？而且柳家的武技他也领教过，打在身上也就有点疼而已，不过如此嘛。
　　“如果是这样的话，那还差不多。要求高点算什么。武技厉害才好啊。”
　　“就是，要是练体一层就可以练，那这套武技肯定也没什么威力，还不如不要。”
　　“没错，不就是练体八层吗？从现在开始我会更加努力的练习。早日达到那个武技的要求。”
　　“嗯，嗯！”
　　听王智这么一说，几人果然不再垂头丧气，一个个又兴高采烈起来。
　　“哥，你不是有练体八层了吗？那你不是可以练了吗？”王荣突然问道。
　　“啊？哦，对啊，我可以练了。”王智愣了愣才反应过来。答道。
　　“哥，那你先练给我们看看吧。”王荣兴奋的说道。
　　“对啊，王智哥，练给我们看看吧。”
　　“王智哥，让我们看看吧。”
　　其它人一听，眼中又放射出精光，纷纷说道。
　　王智眉头微皱。脑中不停的转动着，思量着如何应对。
　　“哥，怎么了？难道爹还没有教给你吗？”看着王智半天不作声，王荣奇怪的问道。
　　“啊？对，对对对。爹还没教给我呢，爹说过两天等他有空了再说。”王智还没想到该怎么回答，听到王荣的问话，心动一中，便接过王荣的话说道。
　　看来以后的这半年里自己还是早出晚归吧，尽量躲着他们。要不然还真不知道该怎么应对。王智心里想道。
　　“那你知道这套武技叫什么吗？”王荣又问道。
　　“我．．．我还不知道，等过两天我知道了再告诉你们。好了好了，大家都练功去吧。早一天练至练体八层就早一天学武技哦。我有点饿了，我去找点吃的。”说了，王智便逃似的离开了练功房，留下还有一肚子疑问的王荣等人呆若木鸡的站在那里。
　　逃离练功房，王智回头看看没人追上来才停了下来，心虚的吐了口气，喃喃道：“还好跑得快，不然肯定得露陷。也不知道他们哪来这么多问题。看来骗人也不容易。”
　　使劲的甩了甩头，把这些问题甩出脑外。想起他爹交待的事。嘴角又不自觉的露出一丝笑容。
　　“明天，应该很好玩吧？”
　　 

第三十七章 欲盖弥彰
更新时间2012-1-3 23:03:21  字数：2788

　第二天，王智并未像往常一样往山上去。他先成练功房练习了一会，待太阳出来后又往坊市走去。今天，他得先把他爹交待的事完成。
　　一天之计在于晨。早晨，是坊市人最多的时候。今天的西牛城，不论是街头行走的人，还是在各个档铺的人，无一例外的都在讨论着同一件事。那就是王家拥有武技的事，在西牛城这个小地方，突然出现一本武技，算得上是一件大事了。
　　“嘿，你们听说没有？听说王家也有武技了。”
　　“当然听说了，我昨天就听说了。据说好像是王健在外面买的。”
　　“是啊，我也听说了。好像是王健在外面找了两个多月才找着呢。”
　　“也不知道真的假的啊，我可没听到王家人亲口说过。”
　　“当然是真的了，人家凭什么跟你说。我可是听说现在王家几兄弟好像都在闭关练习这套武技。你们没发现现在坊市都很少看到他们了吗？武技，真是羡慕啊。什么时候我也能有一套。”
　　“我还听说这王家这套武技是他们花了六十多万金币买来的呢。”
　　“哪里是六十多万，明明是八十万。我打听得清清楚楚。”
　　“．．．．．．”
　　王智在街头慢慢的行走着，耳朵却在听着周围人的谈话。待听到有人说八十万的时候。不禁摇头苦笑，有些人就是这样，他为了向别人证明自己消息广，能力大。明明是没有的事，他也能说得有板有眼。说得次数多了，他自己也就信了。
　　“哟，智少爷，好久不见。今天怎么有时间来坊市啊？”
　　一名眼尖的路人看到王智，不由的出声叫道。王智以前也经常来坊市，所以大家对他并不陌生。由于他没什么少爷脾气，大家也乐于跟他聊聊天，开开玩笑。
　　这名路人的嗓门奇大，他这一噪子喊出来。周围的人都听到了。纷纷回过头来观望。看到真是王智，都饶有兴趣的围了上来。
　　“哦，我二叔这段时间都没空，所以打发我过来看看。”王智笑着说道。看着越聚越多的人群，心里头乐开了花。人越多才好呢。
　　“智少爷，听说你们最近得到一套武技？是不是真的？”
　　王智“一惊”，瞪大着眼睛看着提问那人。不假思索答道：“你怎么知．．．．．．”
　　说到“知”字的时候，似乎又想到了什么。口中的话嘎然而止，然后边拼命的摇头边说道：“没有，没月没有。你们别听人家乱传。”
　　他这么一表现，众人心里反倒更有底了。一些自侍老成的人心里还微微叹息，这孩子，连骗人都不会，前后不一。你一开始想说的应该是你怎么知道吧？
　　小孩子就是单纯啊。没有一点心机，你都已经把真相说出一大半来了。又何苦再掩饰呢？应该是王健他们不让他说出去的吧？王家果真得到了武技吗？众人心里如此想道。
　　“没有？智少爷，你别蒙我们了，我们都知道了。要不然你二叔怎么会没空来坊市呢？都在练武技吧？”
　　“没有，真的没有。我二叔累了，在家歇着呢。”王智“努力”的争辩道。
　　“哈哈～”周围的人发出一阵阵善意的笑声，这孩子，不会骗人也就算了。连撒谎都不会。你倒是找点合理的借口啊。累了？鬼信。
　　“智少爷，你爹前段时间出去干嘛去了？”
　　“我不知道。”
　　“是去找武技吧？”
　　“不是。”
　　“我们以前可是听你二叔说过，你爹是出去找武技的。”
　　他这话倒不是诓王智，在王健刚出去找武技的时候。王智他二叔的确在坊市中跟几个好友说过一次。那时候有不少人在边上也听到了。只不过当时没人把这当回事罢了。出去找武技这样的事，以前又不是没有过，王家柳家都出去找过。不过都是空着手回来的罢了。
　　听他这么说，王智不说话了。只是瞪着眼睛看着说出这话的人，似乎是责怪他把这事给说出来了。
　　“智少爷，你别瞪我啊，这事大家都知道。不信你问。”
　　“是啊是啊，我们都听说了。”周围的人附和道。
　　“智少爷，是不是你爹不让你说出来？是不是想给柳家一个措手不及？你们家的武技叫什么？你放心我们绝不告诉柳家。”那人诱惑着说道。
　　“我才不信你呢。”王智撇嘴道。
　　说完，眉头一皱，觉得这么说似乎是间接的承认了。又气呼呼的说道：“我不知道。别问我了。”便逃似的从人群中钻了出去。
　　看着落荒而逃的王智，大家又不由的笑了出来。看来，王家果真得到了武技啊。一年后，不知道柳家还敢不敢上门去？看来，有好戏看喽。
　　跑到一个没人的地方，王智才停了下来。回头望了一眼，喃喃道：“现在，他们应该都认为我们真的有武技了吧？”
　　想到刚才的举动，王智忍不住又笑了起来。这正是他爹昨天跟他交待的事，欲盖弥彰。
　　在这个风口浪尖上。王智说没有武技，任谁都会认为他是被王健等人下了封口令。于是，你越说没有，别人反倒认为你是有心想要隐藏。不然为什么没有一个有份量的人出来说？不然王家老二等人为什么都突然闭门不出呢？
　　“不知道柳家得到这个消息后会是怎样的反应？”
　　柳家。
　　“啪。”
　　一个陶瓷茶杯被人用力的摔在地上。
　　“老三，你干什么？”看着地上四分五裂的茶杯，柳豹沉声道。
　　“二哥，我早就说了。我们当初刚得到武技的时候就该对王家动手。现在好了，人家也有武技了，我们还怎么下手？”柳狼气急败坏的说道。
　　“结论别下得太早了，你怎么知道他们是真的有？”说这话的时候，柳豹自己心里却是没底。
　　“怎么知道？现在满城都在议论这个事情。王健消失了两个多月，肯定是去找武技的。他明知道我们要对他们下手，没找着怎么可能会回来。而且你看到没有？王健刚回来，王家几兄弟就都闭门不出了。不是在练武技是在干什么？如果你们当初听我的话，恐怕王家早就在西牛城除名了。”柳狼气愤的说道。
　　“听你的话？如果选择当初动手，你就早死了，你真以为王家是泥捏的？一本残缺的武技就想把他们灭了？就算你有武技，王健也照样能够轻轻松松的杀了你。”柳豹朝着柳狼怒吼道。他心里也着实郁闷，怎么就会这么巧。王家也有了武技。他们的计划被彻底的打乱了。
　　被柳豹一吼，柳狼脸色一阵青一阵白。冷哼一声，索性不再说话。
　　“这事先放一放吧，等大哥出关后再作定夺。这段时间你密切注意王家的动向。他们有任何的风吹草动你要第一时间告知于我。他们知道我们的计划，很有可能会对我们进行报复。大哥在闭关，要是王家突袭的话，后果不堪设想。告诉下面的护卫，从今天起，都警惕着点。”看着柳狼不言语，柳豹微怒道：“老三，听到没有？”
　　看了柳豹一眼，柳狼不甘的点了点头。转身走了出去。
　　看着柳狼远去，柳豹的眉头慢慢的皱了起来。喃喃道：“事情有些不好办呐，大哥，就算你把武技修复了恐怕也不能对王家下手啊。”
　　柳家练功房。
　　“不可能，王家怎么可能有武技？”柳枫不敢置信的说道。
　　“是真的，现在满城都知道了。都在议论呢。刚才我过来的时候，听到我爹他们也在说这件事。的确是真的，我还听到他们说要加强护卫呢。”柳钟在一旁说道。
　　“怎么会这样？”柳枫阴着脸说道。“如果王家也有了武技，我以后肯定不是王智的对手。”
　　看着柳枫的样子，柳钟嘴巴动了动。似乎想说些什么。
　　“你想说什么？”看柳钟一副欲言又止的样子。柳枫问道。
　　“听说，王智现在已经是练体八层了。”柳钟小声的说道。
　　柳枫面如死灰的愣在那里，喃喃道：“八层，八层。就算他不用武技我也不是他的对手了吧?”
　　 

第三十八章 不速之客
更新时间2012-1-4 21:34:40  字数：2188

　王智来到山上，见易先生优如老僧入定般的坐在树下。也未去打扰他，自行的锻炼了起来。
　　完成一轮训练，已是日上三竿。
　　经过长达三个月的缓冲，王智对这样的训练也慢慢的习惯了。一轮训练下来，已不像刚开始那般累得浑身不能动弹。但仍然是有些喘不过气来。比起刚开始的时候，无疑是好了许多。
　　待王智气喘吁吁跑回来，易先生已将一只野兔烤得香气四溢了。
　　把一只烤兔吃完，王智正打算练习破灭拳的时候，易先生突然说道：“你现在的训练应该再增加一倍。”
　　“一倍？”
　　王智本是蹲在地上的，刚欲起身。听易先生这么一说，一屁股坐在了地上。
　　“易先生，你不是说真的吧？”王智哭丧着脸说道。他觉得自己现在的任务已经很重了，完成所有的训练需要大半天的时间。如果再增加一倍，他一点都不怀疑，下场会比刚开始接触这个训练的时候还惨。
　　“你现在的训练身体完全可以接受，根本起不到激发潜能的目的。只能算是在稳固。随着你实力的提高，训练也得随之提高。只有这样，才能激发体内的潜能。什么叫潜能？就是你认为自己已经不行的时候，再坚持一下，对自己狠一点。你就会发现，其实还可以再继续下去。这就是潜能，而你现在的训练却起不到这个作用。身体完全是在可承受的范围内。”
　　“可是，易先生，如果加倍的话我怕我不够时间来完成。”王智一脸苦闷的说道。
　　“呵呵。”易先生笑了起来，说道：“那便是你的事情了，我只负责指导。”
　　“．．．．．．看来，我只能早些起来，晚些回家了。”王智翻着白眼说道。
　　看着王智郁闷的样子，易先生又乐呵呵的说道：“小家伙，这还算轻的，按无涯前辈那份心法里面的介绍。九层以后的训练才是真正的辛苦啊。我光看无涯前辈写的方法都浑身起鸡皮疙瘩。啧啧，那才叫一个惨啊。”边说着，易先生脸上还做出一副惨不忍睹的表情。
　　王智咽了咽口水，双目不停的在易先生的脸上查看着。希望能够看出易先生是在吓唬他。
　　可惜，他从易先生布满笑意的脸上什么也没有发现。只得颤抖着问道：“易先生，你，你是开玩笑的吧？”
　　看着王智紧张的样子，易先生不禁哈哈大笑起来。说道：“你还是赶紧突破至第九层吧。到了第九层，你自然就知道了。小家伙，记住，一份耕耘，一分收获。世间没有不劳而获的事。你若要想比别人更强，你就得比别人流更多的汗水来换取。哪怕是天才，也不能例外。”
　　“在练体九层以后虽然会更加的艰辛，但是他所取得的效果也更加的明显。当然，前提是你得能够坚持下去。”
　　王智无奈的点了点头，心想这段时间正好要躲着小荣他们。早些出来晚些回去也没什么。练体九层后的训练是怎样的呢？效果会更明显？什么效果呢？王智心里竟有些期待起来了。
　　他不怕吃苦，想要增强实力，让自己变得更强。吃苦是必须的。正如易先生所说，世间并没有不劳而获的事情。他刚才也只是发发牢骚罢了，并不是真的不能接受训练加倍。
　　这种训练方法的好处显而易见，不但能快速的提升自己的实力，还能让自己的真气比同等级的人多一倍有余。而且那位无涯前辈还说过，待体内漩涡形成之后还能发现这套心法的另一功能。至于是什么功能，就不是现在的王智能够了解的了。但连无涯自己都说这个功能带来的好处是巨大的，那肯定是差不了的。王智又怎么可能会放弃呢？
　　而提升实力这一点王智已经得到了充份的证明。从练体七层至练体八层，按他以前的速度推测，他至少也需要六个月的时间。在练了这套心法后，硬是五个多月就突破了。虽然才缩短了二十多天，但王智练这套功法的时间也不过才两个多月。这样的结果王智已经很满意了。
　　看着易先生再次闭目疗伤，王智也走到一旁开始练习破灭拳。训练加倍了，他的时间就更加的紧凑了。所以他一刻时间也不能浪费。即要完成训练，也要把破灭拳练好。
　　就在王智练习破灭拳的时候，王家却来了一位不速之客。
　　王健正跟他的二弟在交待着一些他闭关后的事情，他已决定从明天开始闭关。两人正商议着，王智的三叔急匆匆的走了进来。
　　“大哥，外面有个人说要见你。”
　　“见我？什么人？难道是柳家的人？”王健诧异的问道。
　　“不是，是一个陌生人。一个实力很强的一个陌生人，。”
　　“陌生人？实力很强？”王健霍的一声从座位上站了起来。皱着眉问道：“有多强？他找我干什么？难道是柳家请来的帮手？”
　　“我跟他不是一个等级的人，我看不透他。不过，从他给我的压迫感来看，应该比大哥要强。从他的谈吐来看，应该不是柳家请来的帮手。挺客气的。”
　　“比我还强的高手来找我干什么？”王健喃喃道。想了想没想出头绪，又抬头问道：“人呢？”
　　“还在门口，大哥，要请他进来吗？如果他有什么图谋的话，咱们．．．”
　　“如果他要对咱们不利，以他比我强的实力。我们也躲不了。快请他进来。”王健说道。
　　“好。”
　　片刻后，王智三叔便带着一个身穿黑衣的中年人走了进来。
　　黑衣人看上去四十来岁的样子，长着一副三角脸，脸上一对白色的眉毛，显得非常的刺眼。
　　“三流高手中期。”看着走上前的黑衣人，王健自言自语道。
　　黑衣人在离王健还有三丈远的地方停了下来，眼睛在周围的人身上扫了一眼，最后定格在王健身上。
　　“想必阁下就是王家家主吧？”黑衣人朝王健问道。
　　“不错，不知您是？”对方是一个三流高手中期，比王健还高一个级别。王健也不敢托大，客气的问道。
　　“呵呵，你不需要知道我是谁，我今天之所以登门拜访，只因有一事相询。”黑衣人笑着说道。
　　“有事相询？什么事？”
　　“向你们打听一个人。”
　　 

第三十九章 黑衣人
更新时间2012-1-5 19:46:02  字数：2179

　“什么人？”
　　黑衣了顿了顿，才慢慢的说道：“一个老人。受伤的老人。”
　　说完，眼睛又快速的从各人脸上扫过。可惜的是，他从这些人的脸上除了疑惑便再没有看到其它的表情。
　　“受伤的老人？”王健有些奇怪的喃喃道，他们找人怎么会找上自己？
　　“不知各位在最近的这段时间里有没发现一个受伤了老人在你们城中出现？”不着痕迹的把目光收回来，黑衣朝着王健问道。虽然他问的是大厅中的每一个人，但他的目光却定格在王健的身上。
　　王健转头看了他的二弟三弟一眼，见他们都摇了摇头。朝黑衣人说道：“我们并未见过你所说的这个受伤的老人。”
　　黑衣人点了点头，一点都没有觉得意外。想了想，又说道：“如果你们发现在这个人，我希望你们能够在第一时间告诉我。”看了王健一眼，继续说道：“当然，少不了你们的好处。只要你们能找到这个人的消息并告诉于我，我可以给你们两本低级武技。”黑衣人孤傲的说道。
　　王智的二叔和三叔诧异的看了黑衣人一眼，然后同时转头看向王健。
　　听完黑衣人的话，王健眉头不经意的抖了抖。不是因为那两本低级武技。而是因为这个黑衣人的语气。没错，就是他的语气。王健很不喜欢这个黑衣人在说给他们武技时候的语气，那语气，就像是在施舍。而且，在黑衣人说这话的时候。王健还明显的感觉到了黑衣人眼中闪过的不屑。虽然只是一闪而过，但却被王健捕捉到了。
　　这让得王健很不舒服。王家，不需要施舍。如果眼前这个人不是实力比他强的话。他现在肯定是要送客了。可是，这个黑衣人却是一个实实在在的三流中期高手。就算他心里很不舒服，但也不能得罪，否则。可能会把带个王家搭进去。
　　“这位朋友，我们在这段时间里并未在西牛城看见过有陌生人出现。”王健笑着的说道。只是语气却有些生硬。
　　王健的意思很明白，他没有见过这个什么受伤的老人。别说受伤的老人了，就是连没受伤的都没见过。
　　听着王健传出来略微生硬的语气，黑衣人眼中闪过一丝愠色。但马上但被他压制下去。
　　“若不是我没时间在这些小地方逗留，需要你们打探消息。就凭你刚才的语气，我早能把你们杀了。”黑衣人恨恨的想道。
　　“上面说的那老头应该不会笨到在躲在这种小地方吧？这个地方，要什么缺什么，穷山恶水的。以他的伤势应该会找个稍大的地方养伤才对。大点的地方才能找到一些珍贵的药草。他的伤势才能好得快一些。看来我还是不要在这种小地方浪费时间了。不然功劳就该被别人抢了。”想到找到这个老头能得到的的奖励，黑衣人不禁两眼放光。
　　“如果你们发现在此人的消息，一定要告诉我知道。不然．．．”说到这里。黑衣了停了下来，没有继续说下去，只是眼神突然变得凌厉起来。意思很明显，如果知道了消息不告诉他的话。他不介意把他们全杀了。
　　看到黑衣人突然散发出来的杀气，王健也是一颤。说道：“如果我们有这个人的消息，我将亲自给您送过去。”
　　该低头的时候就得低头，王健明白这个道理。
　　“如此最好。记住，我只需要你们给我消息，如果你们真的发现了这个人。千万不要打草惊蛇。只需要把消息告诉我就行了。剩下的事我们自己处理。”顿了顿，黑衣人又大有深意的看了王健一眼，说道：“我知道你们王家现在很需要武技，如果你真能把这个人找到。我也不介意给你们一套中级武技。”
　　王健拳头一紧，想到眼前这个黑衣人的实力后，又慢慢的松了开来。说道：“一定，一定。”
　　黑衣人满意的点了点头，留下一个地址后便离开了。
　　看着王健阴沉着脸，王智的二叔不禁吓了一跳。
　　“大哥，你怎么了？”
　　“这个黑衣人知道我们没有武技。”王健沉声道。
　　“什么？不可能吧？他怎么会知道？”
　　“他说我们现在很需要武技，就是知道我们没有武技，不然他不会说出这样的话来。”
　　“那为什么要说出来？”
　　“他之所以这么说，他是想告诉我们他们很强大。希望我们不要跟他们作对，老老实实的按他们说的做。”
　　“大哥，按他们说的做也没什么吧。如果我们真的找到了那个受伤的老人，我们不就有两本武技了吗？到时候就不用怕柳家了。”
　　王健看了他的二弟一眼。皱着眉说道：“二弟，你想得太简单了。能让一个三流高手中期的人出来跑腿。他们的势力肯定不会小。能跟他们作对的人，是我们能够惹得起的吗？”
　　“那人不是说这个老人受伤了吗？”
　　“瘦死的骆驼比马大啊。你怎么知道这个老人是什么人？这是别人的事情，我们还是不要插手的好。”
　　“大哥，那可是两本武技啊。”
　　“二弟，得到了武技，咱们还得有命去学啊。我们不知道他们为什么要找那个老人。也不知道这其中有没有牵扯到什么不可告人的秘密。所以，我们不冒这个险。万一这其中牵扯到了什么秘密，不能确定对方会不会为了保密而杀了我们。如果对方真要这么做，我们将毫无还手之力。不说别人，就刚才那个黑衣人，就凭他一人就能把咱们整个西牛城给屠个干净。”王健沉重的说道。
　　“大哥，真的有这么恐怖吗？”
　　“不能不防啊。二弟三弟，你们听好。就算你们在城中真的看到了这个老人，也要当作没看到。只要他们没有在西牛城发现这个老人。他们也就不会记着有这么一个地方。只要时间长一点，他们就把这里给忘了，我们也就安全了。”王智眯着眼睛说道。“就是不知道柳家有没有这个觉悟啊。”
　　“大哥，你说那个黑衣人也找过柳家？”
　　“不错。”
　　“那他会不会把我们没有武技的事告诉柳家？”
　　“不会的。”王健肯定的说道。
　　“为什么？”
　　“这个时候，他需要的就是人手帮他打探消息。如果他告诉了柳家。柳家只会专心的来对付我们。又有谁帮他打探消息呢？虽然他们许出来条件很诱人。但谁又能保证那个人真的在我们西牛城呢？”
　　 

第四十章 交待
更新时间2012-1-6 21:37:12  字数：2033

　当王智把易先生加了一倍的训练全部完成的时候，天已全黑了。
　　拖着疲惫不堪的身体刚跨进家门，王荣便迫不及待的跑了过来。似乎已经等了很长一段时间。
　　看着跑过来的身影，王智不由的暗暗叫苦。他还没想好要怎样应付他们呢。
　　正考虑是不是要躲着走的时候，王荣已到了跟前。只得硬着头皮问道：“小荣，这么晚了，你在这干吗？”
　　“哥，爹找你。叫你一回来就去大厅见他。”
　　王智一愣，他还以为王荣是为了武技的事在这堵他呢。听他这么一说，心里也悄悄的松了口气。
　　“爹找我？知道什么事吗？”
　　“不知道。”王荣摇了摇头。似乎又突然想到了什么，有些激动的问道：“哥，是不是爹要教你武技了？”
　　“啊？唔．．．有可能，呵呵，我先去看看。”见王荣又把注意力转回到了武技上面。王智打了个哈哈就往大厅奔去。再呆下去不知道王荣又会问出什么问题来。
　　“爹找我有什么事呢？还专门叫小荣在门口等我。”王智有些纳闷的想道。他知道肯定不像小荣说的那们有武技教给自己。因为他知道他们家根本就没有这东西。
　　走进大厅，看到他爹正坐在椅子上思考着什么。出声唤道：“爹。”
　　王健看着走进来的王智，把思绪收了回来。问道：“怎么这么晚？”
　　“嗯，今天练得专心了一些，忘了时间，不知不觉的天就黑了。”王智有些忐忑的说道。
　　看着王智满脸的疲惫，王健有些心疼的说道：“实力要加强，但也要注意方法。别太拼了。”
　　他知道王智向来懂事，在武道上也非常的用心。不然也不会有今天的成绩。但看到他这么的拼命，做父亲的还是有些心疼。
　　“嗯，爹，我知道。”
　　王健点了点头，继续说道：“你最近一直都在山上练功的吗？”
　　王智不喜欢在练功房练功王健也是知道的，在他看来。只要你肯努力。在哪里练功不要紧。所以也并没有阻止他。
　　“嗯。”王智点了点头。
　　“你在山上有没有遇到什么奇怪的人？比如说受伤的老人之类的。”
　　王智闻言，不由的一惊，难道爹发现什么了？不可能吧，我一直很小心的啊。心里这么想，嘴上却说道：“爹，怎么了？你怎么突然问起这个？”
　　“是这样的，今天有个陌生人突然来找我。问我们有没有注意到这么一个人。你经常往山上跑，我就是想问问你见过没有。”
　　“终于来了吗？”王智想道。他知道，这个陌生人肯定是来找易先生的。
　　“陌生人？爹，怎么回事？”王智没有回答他爹的问题，反问道。
　　王健把整件事的来龙去脉跟王智讲了一遍。
　　“三流高手中期？”王智喃喃道，看来易先生说得没错啊，秦桑的后面还有人啊。
　　“是啊，如果不是对方实力摆在那，我大可以不把他放在眼里。可以一个跑腿的实力都有三流高手中期。爹就不能不认真对待了。”
　　“爹，你的意思是？”王智试探着问道。如果他爹也想要打易先生的主意那事情就麻烦了。
　　“那个黑衣人说的老人如果真的会在附近出现，也绝对不会出现在城内。他不可能不知道有人在追查他。我认为他八成会是在附近的山中。我今天叫你过来就是要跟告诉你。如果你真的看见了那个受作的老人，也要当作没看见。不要去跟他接触，更不要告诉任何人。迅速离开。这件事不是我们能够插手的。个中缘由你不需要知道。你只需要记住我的话就行了。你整天的待在山上。所以我特地跟你交待一声。”王健严肃的说道。
　　听到王健不想插手这件事，王智一直紧绷着的心也松懈了下来。忙点头应道：“我知道了。爹，你就不怕黑衣人知道我们不上心会报复我们吗？”
　　“我们这个小地方，过几天人家就会忘了。这倒不用担心。明天我就开始闭关了。在这段时间里，有什么事你就去找你二叔吧，家里的事就由你二叔负责。你们可一定要安份一点，别出去惹事。这段时间我们需要平静的度过。”
　　“嗯。”
　　“还有，突然出现的黑衣人和那个受伤的老人令我有些不安。从明天开始，你不能在山上呆太长时间。天黑之前必须回来。”王健用不容置疑的口吻说道。
　　“哦。”王智张了张嘴，还是应了下来。心想反正你明天就开始闭关了，我晚回来也又不知道。
　　其实这也不是王智不想早些回来，实在是早不了。如果真要早些回来，那唯一的办法就是王智半夜就起来开始训练了。
　　“爹，那个黑衣人没再说别的什么了吗？”王智突然问道。
　　“嗯？”王健也是被王智突然转移的话题弄了愣了一下。“没有，怎么了？”
　　“哦，没什么，我随便问问。”嘴上虽这么说，但他心里却想开了。怎么没有提到破灭拳呢？
　　王健孤疑的看了王智一眼。没从他的脸上看出什么。便挥了挥手道：“好了，早点休息吧。记着我跟你说的话。”
　　王智应了一声，转身走了出去。
　　王智刚走出大厅，王荣又鬼头鬼脑的溜了上来。
　　“哥，爹是不是教你武技了？”
　　“啊．．．对。”想了想，王智还是点头应道。
　　“哥，那你快练来看看。”王荣一脸兴奋的说道。
　　“．．．．．．”王智一阵无语。“小荣，爹才刚教给我，我还没学会呢。我怎么练给你看？”
　　“是哦。呵呵，哥，我太激动了。等你学会了，你一定要练给我看哦。”王荣尴尬的笑了笑，说道。
　　“知道了知道了。快练功去吧。”王智无奈的说道。
　　一夜无事，第二天，山顶。
　　易先生没有像往常一样在树下疗伤。而是站在一旁看着远方。不知在想着些什么。而王智站在他的身后，静静的看着他。
　　“易先生，你怎么看？”见易先生久久不出声，王智出声问道。
　　 

第四十一章 暴风雨前的宁静
更新时间2012-1-7 22:41:58  字数：3015

　“该来的始终会来，让他们去找吧。只要过段时间没有消息，他们自然会把这里遗忘的。至于破灭拳．．．”易先生眉头微皱。想了想，继续说道：“虽然他们没有说出破灭拳这条线索，但我们还是得谨慎一些。或许他们没有想到我会把这套拳法教人吧。”
　　“易先生，那我以后是不是应该尽量少往这里跑，以免引起别人的怀疑？”
　　“不。”易先生摇了摇头。“跟平常一样吧，如果你这个时候突然改在家中练习，那更会引起有心人的怀疑。从那个黑衣人的对话中来看，他应该不会在这里浪费太多的时间。应该也不会在这里留下他们的人。”
　　“可是，我怕柳家会在这件事出头。”
　　“柳家？以柳家的实力是不可能发现我的。就算他们真的找上山来，我也会提前发现的。你安心练习吧，我会很安全的。不过，你要注意他们会跟踪你，你们家武技的风波闹得这么大。他们极有可能会偷偷观察你。如果你发现被人跟踪，你就不要过这里来了。自己想办法解决吧。”
　　“我明白了。”王智点了点头。应道。看到易先生依然一动不动的望向远方，没有继续说下去的意思，王智也轻轻的往后走去。他要抓紧时间完成易先生定的任务。
　　“秦桑啊秦桑，你还真没让我失望啊。你背后的势力应该不小吧？你到底是什么时候把我算计进去的呢？”易先生喃喃自语道。
　　“黑衣人？”柳家大厅，一个身材魁梧的男子坐在主位上，皱着眉朝柳豹问道。
　　“是啊大哥。就在昨天，那个黑衣人找上门来。如果大哥早一天出关的话就能看到他了。”柳豹恭敬的朝着这名男子说道。这位魁梧的男子正是他的大哥。柳虎。今天刚出关。
　　“什么实力？”
　　“我看不透，但肯定比大哥强。”
　　“比我还强的人？找一个受伤的老头？”柳虎眉头紧锁，似乎在想着要如何把这两人联系起来。
　　“大哥，那黑衣人说了，如果我们能找到他。可以给我们一套中级武技。”见柳虎不说话，柳豹出声道。
　　“嗯？”柳虎一惊。向柳豹确认道：“中级武技？”
　　“是啊。大哥，我已经把我们的人派出去了。如果找到了那个老头，我们会在第一时间得到消息的。”
　　“不，不不不。二弟，把我们的人召回来。这件事我们不插手。”想了片刻，柳虎摇着头说道。
　　“不．．．不插手？为什么？大哥，那可是中级武技啊。如果我们不插手，那万一王家找到了怎么办？”柳豹急道。
　　“王家？”柳虎笑了笑。问道：“王家那边有什么动静？”
　　“大哥，说来也奇怪，王家那边一点动静都没有。你说是不是那个黑衣人没有去找他们？”
　　“那个黑衣人能来找我们，就肯定也会去找王家的。不过，王健倒是比你聪明多了。”
　　“大哥，什么意思？”柳豹有些纳闷的问道。
　　“能轻松的拿出一套中级武技的人，我们惹不起。能让他们拿出一套中级武技去对付的人，我们更惹不起。行了。你别问这么多，照我说的做吧。”王智笑着说道。
　　“好吧。”柳豹有些不情愿的说道。虽然不情愿，但柳虎的话他是不敢不听的。
　　“对了，大哥。那套武技你补全了吗？”柳豹话题一转，问道。
　　柳虎脸色一黯，摇了摇头。“我还是小看了武技啊。这些武技根本就不是我们能够修补的，或者说不是我们这个实力能够修补的。我研究了半年，竟然没有一点头绪。我就知道我是不可能修复的了。所以索性就出关了。再窝下去也是浪费时间。不过，虽然第三式是残缺的。但只要我们练好了前面两式，应该也能把王家拿下的。多付出点代价就是了。”
　　“咳．．．大哥。”听到柳虎没有把武技修复，柳豹一脸苦色。待听到后面那名话时，他的面色就更苦了。
　　“大哥，王．．．王家。好像也得到了一套武技。”柳豹吞吞吐吐的说道。
　　“啪。”
　　柳虎拿着茶正准备喝，听柳豹一说。一失手，茶杯就“啪”的一声摔了个稀巴烂。
　　“不可能。”柳虎怒目圆睁的咆哮道。要知道，他自己这套武技可是费了九牛二虎之力，拼了全部的家当才得到的。就这样，还只弄到一个残缺的。破的。据他了解，西牛城是不可能会出现武技的。西牛城的周边也是一些小地方，那也不可能会出现武技。除非他到青洲去。但青洲是有武技。但那不是他们能够买得起的。那里的武技动则七八十万。他知道王家没有这个财力。就算他们能拿出这笔钱，他们也不一定敢去。因为从这里到青洲路途遥远，路上也是危险重重，一个不小心就被人家给杀人越货了。王家是怎么弄到武技的？
　　“大哥，是真的。”柳豹苦涩的说道，虽然他也不愿意相信。但事实摆在眼前，他又不能不信。
　　“什么时候的事？”柳虎阴着脸问道。
　　“就这几天。”
　　“把整件的来龙去脉详细的说出来，一点都不能漏了。”
　　“是。两个多月前，王家得知我们有了武技后，王健也再一次出门寻找．．．．．．”柳豹快速的把整件事的详细的讲解给柳虎听。说了足足的一刻钟才说完。
　　“王家怎么会知道我们有武技？他们怎么知道我们的计划？”柳虎黑着脸问道。
　　“这．．．大哥，都是我教子无方，这都是柳枫那个孽畜一时口快抖出去的。我已经狠狠的教训过他了，还罚他一年内不准出家门一步。”柳豹擦了擦额头的冷汗，小心翼翼的解释道。顺便把自己教训过柳枫也说了出来。他知道，如果让柳虎动手的话。柳枫八成得废了。
　　黑着脸看了柳豹一眼，柳虎没有再在这件事纠缠下去。“这么说，你是没有见过王家使用过武技了？”
　　“没有，王家也是刚刚得到。应该还没有熟练吧。怎么？大哥是在怀疑这件事的真实性吗？”见柳虎不在柳枫的事上追究。柳豹心里也是稍安。
　　“不能排除这个可能。”柳虎强压着心头的怒气说道。王家若真的得到了武技，那他的计划就泡汤了。“叫人盯着王家的一举一动。一有动静，立刻回报。”
　　“大哥，三弟在那盯着呢。”
　　柳虎轻轻的点了点头。继续说道：“即然我们没法把第三式补全。那我们就练前面两式吧。如果王家没有武技，就凭这两式我们也能稳占上风。只是，王家武技的事要尽快查清楚。”
　　“是。”柳豹应道。正打算出去，突然又想起了一件事。犹豫了一会，还是向柳虎说道：“大哥，还有一件事我要跟你说一下。”
　　“什么事？”
　　“王家那小子达到练体八层了。”
　　柳虎脸色又是一沉。“我知道了。”
　　看着柳虎阴沉的脸色，柳豹也不敢在大厅多待。打了声招呼便出去了。
　　“练体八层。”柳虎苦笑着喃喃道。“王家怎么出了这么一个变态。十一岁的年龄就达到了练体八层。这样的天赋就是在青洲应该也是少见吧？可惜啊，他是王家的人。如果王家真的有武技，以后这西牛城怕是没有我柳家的立足之地了吧？王健啊王健，你真的得到了武技吗？”
　　柳家费尽心思想要打探出王家得到武技的真实性。可惜王家的主事人从消息传出后都极少出门，就算偶尔出门一趟也是匆匆忙忙又返回去了。这让得柳家有一种无力感。想要打探消息都无从下手。王智倒是经常出门，他们也派人跟踪过。但那小子整天就在山上跑来跑去的。跟了几天没有收获他也就放弃了。在他们想来，应该是王家人没有时间给这些小家伙传授吧。这些小家伙的实力是无法自己融通武技的。有时候，柳豹看到王智的几位叔叔出的，他甚至都想拦着他们打一场。想看看他们会不会使出武技来。但一想到如果他们真的有武技，事情将会无法收场，所以他也不敢轻举妄动。这件事就这样干耗着。
　　不过，柳家虽然没有在王家打探出消息，自己的实力却在一点一点的提升着。都在努力的练习着那套残缺的武技。虽然只是残缺的，但若想要把前面两式练熟练，也是需要一些时间的。他们在准备着，准备随时给王家狠狠的一击。前提就是王家没有武技。
　　王健闭关后，他的几个兄弟在得到他的授意后也是闭门不出。对外宣称在练习武技。当然，他们并不是真的在练习武技，因为他们根本就没有。他们在拼命的提升自己的实力。准备在需要拼命的时候可以多出一点力。
　　西牛城，表面虽风平浪静，实际却暗流涌动。就像暴风雨前的宁静，紧随而来的便是狂风和暴雨．．．．．．
　　 

第四十二章 打起来了
更新时间2012-1-8 19:08:30  字数：2782

　山顶。
　　一道身影优如灵猴般的闪动着。如果这个时候有个武道高人看到的话，他肯定能发现。这道身影正在练习着一套武技，一套低级上乘武技。
　　这道身影正是王智，他现在正在练的就是破灭拳。只见他手臂忽上忽下，动作衔接优如行云流水，每一个转换都能挥洒自如。已看不出哪怕是一丁点的生涩。每一式打出来都带起一阵“呼呼”的破风声响。
　　“嘿。”
　　突然，王智劲风一转。紧握着的拳头朝着不远处的一颗手臂粗的小树轰了过去。
　　“啪。”
　　拳头和树干接触，发出一声轻响。
　　小树被王智一击，前后的晃动了起来。
　　“呃．．．”看着小树安然无恙，并没有像他想像中那样应声而断。王智不禁有些傻眼。易先生说，一拳把这颗小树打断的时候就是把第一式练成的时候。几个月的时间下来，王智自己都不知道是第几次尝试了。可惜没有一次成功过。
　　“啊。”
　　王智嘴中突然发出一声低呼，快速的把手抽了回来。他一拳击出去见树干没断，竟愣得忘了把手收回来。被反弹回来的树干狠狠的打了一下。
　　看着被树干碰撞得有些发红的拳手，王智无奈的叹了口气。“什么时候才能一拳打断它啊。”
　　“你现在缺的是力道。”一道苍老的声音突然在王智耳边响起。
　　“易先生。”王智回头朝着走过来的易先生叫道。“什么力道？”
　　“就是实力，你现在对破灭拳第一式已经很熟练了。唯一不足的就是自身的实力。自身实力没有跟上。所以你仍然没有办法将它打断。”
　　“可是，易先生，我现在已经是练体九层了。”王智不甘的叫道。
　　是的，现在的王智已经达到了练体九层。现在离王健闭关已经过去了五个多月。在这五个多月的时间里。为了完成易先生定下的任务。王智每天天不亮出门，待天完全黑了才能回家。完成每一天的训练后，王智身上所有的力气都被消耗干净了。累得不能动弹。全身酸痛。但即便如此。第二天，他仍然又早早的出现在各个山头之间。就这样，在他不断的坚持努力下，仅仅用了半年时间不到，王智便成功的从第八层突破至了第九层。
　　能在这么短的时间内突破。除了与无涯前辈的方法有一定的关系外。王智的努力和坚待才是最重要的。
　　“虽然你达到了练体九层，但你才刚刚突破。力道仍然不够。不过，你现在打出来的效果跟练体八层相比却好了许多。这就是实力上涨的原因。”易先生说道。
　　王智歪着头想了想，的确。在练体八层的时候他一拳打在那颗小树上仅仅令得那颗树微微颤动一下而已。但现在一拳击出去却能令它晃动起来。前后一对比。现在的确进步了很多。
　　“易先生，现在我已达到了练体九层，后面的应该怎样训练？现在可以告诉我了吧？”易先生曾经说过，在实力达到练体九层后。将会有更加残酷的训练。但王智没有忘记后面的那句话。训练虽然残酷，但取得的效果也更明显。
　　易先生的眼睛眯了起来，问道：“小家伙，你真的准备好了吗？后面的训练将会非常的艰苦哦。”
　　“易先生，你不是说过吗？一份耕耘，一份收获。世间没有不劳而获的事。想要比别人更强，就得比别人流更多的汗水。我想比别人更强。”王智坚定的说道。他听他二叔说过，柳家似乎嗅出点什么来了。以前的他们，虽然怀疑王家没有武技，但也仅仅是怀疑，不敢有其它的动作。但这段时间以来，却经常在他们的坊市制造一些小摩擦。从王家一而再，再而三的忍让当中，他们好像察觉到了什么。
　　虽然王智的实力还远远无法和柳虎他们相比，但他仍然渴望更强的实力。因为他相信，只要给他时间，他一定能超越他们。
　　看着王智坚定的眼神，易先生轻轻的点了点头。说道：“若要进行后面的训练，我们就得换个地方了。这里的地理环境不合适。”
　　“换地方？”王智一愣，难道后面的训练还需要别的东西来辅助吗？
　　“你对这里的地形熟悉吗？”
　　“我只熟外围，深山我没敢进去，易先生，你需要找什么样的环境？”
　　“我需要找一个．．．．．．”话说到一半，易先生突然停了下来，转头看着王智。
　　“嗯？怎么了？”见易先生看着自己，王智奇怪的问道。
　　“山脚下那个小家伙是在叫你吧？”
　　“山脚下？”王智凝神静听，却什么也没有听到。
　　“不用听了，以你的实力是听不到的。下去看看吧。”
　　“难道是小荣来找我？”想到这个可能，王智脸色一变。朝着易先生快速的说道：“易先生，可能是我家里出事了，我得回去看看。”说完，也不待易先生回话，快速的向山下冲去。
　　“不会有什么事吧？”看着王智远去的背影，易先生喃喃道。通过几个月时间的接触，易先生对王智也有了一丝感情。如果说一开始教导他是为了感恩，那现在他已经把他当成自己的弟子在对待了。
　　原先以为王智坚待不了多久便会放弃。却没想到他竟然一直坚待了下来。王智所展现出来的那股坚定的毅力让得他开始认真对待起来。他欣赏王智，不论是他的为人还是他的毅力，他都欣赏。这也是他转变的原因。
　　如果王智出生在一些大势力或是大家族当中，凭着他这股坚韧的毅力的不怕吃苦的精神。一定能在武道上走得很远很远，因为那些大势力有足够的能量供他挥霍。可惜，他出生在西牛城这么一个小地方。要人没人，要钱没钱。要武技没武技的一个地方。这些东西，也就注定了他的命运。没有这些东西，他就是天赋再高，再怎么努力，想要向前迈一步，也是千难万难。
　　但是，王智遇到了易先生。王智的先天条件不足，没有生在大势力的家族当中。那就只有依靠后天了。而易先生就是他的后天条件。易先生的出现，改变了王智的命运。以王智的努力，加上易先生这位一流高手的教导和武神无涯的经验。王智想要走到武道的颠峰并不是没有可能。
　　王智表现出来的种种对易先生有很大的触动，从一开始的训世，易先生便没有强迫过他。但无论是多么坚辛。王智都坚持了下去。让得易先生不得不对这个小家伙另眼相看。易先生觉得，如果自己没有遇到他也就算了。但即然遇到了。还产生了一定的交集。那就不能任他这样被埋没了，不能让他的汗水白流。他决定要拉王智一把。不为别的，就因为他欣赏这个小家伙。因为王智值得他培养。
　　因为柳家频频出手制造摩擦，王智对王荣交待过。如果发现家中有什么不对劲的地方一定要来山中找他。王家一直这样的忍让下去，王智一点都不怀疑柳家会真的动手。王智的实力虽然帮不上忙。但王智身上的武技却足以镇住他们。
　　王智的二叔知道这些小动作都是柳家挑起来的，目的无非就是想让自己等人出手。从而查探出王家是否真有武技。可就是因为知道他们的目的，他们才不敢出手。王家没有武技。如果真的动起手来，会吃大亏。大哥还在闭关，自己几人肯定不是柳家兄弟的对手。所以他们才一直忍让。
　　王智在快要到达山脚的时候就听到了王荣呼喊声。心中更是不安，脚下的速度又加快了几分。
　　王荣焦急的呼喊着王智，他知道他哥在这里练习，可无法确定他在哪个位置。他跟着王智来过一次，知道王智练习起来会满山的跑。所以他只能在山脚下呼喊。
　　“小荣。”
　　就在王荣想着是否要上山寻找的时候，王智急切的声音传了过来。
　　王荣转过头，正好看到王智急速的从山上冲了下来。
　　“哥。小心点。”
　　“小荣，出什么事了？”一个箭步冲到王荣身前，王智急切的问道。他知道，如果没事的话，王荣不会过来找他。
　　“哥，不好了，打起来了。”
　　 

第四十三章 没有武技？
更新时间2012-1-9 22:38:18  字数：2028

　“什么打起来了？谁跟谁打起来了？小荣，你倒是说清楚点啊。”王智急道。
　　“哥，我们边走边说吧。”王荣上前拉着王智就往回跑。
　　王智的二叔此时正站在一家药材铺前头疼的看着眼前这一幕。今天出来坊市，本打算转一圈便回去的。没想到却遇到了这样的事。虽然王健在闭关前嘱托过他们尽量减少外出。以便给外人营造出一种他们在练武技的假像。但坊市的事是不能不管的。每隔几天仍然要出来查看一翻。
　　他在王家的坊市当中遇到一个老朋友－－－－柳豹。
　　柳家通过在王家制造的几次摩擦发现王家竟然一反常态的忍让起来。让柳虎觉得非常奇怪，这可不是王家的作风。要搁以前，若他们发现有柳家的人在王家的地盘上闹事，那下场绝对好不到哪去。但如今王家有了武技却一味的忍让。柳虎心里便开始活动了起来。
　　难道王家有武技的消息是假的？他们根本就没有武技？不然他们不可能明知道是柳家的人在他们坊市闹事还一直忍让下去。越想越觉得这个可能越大。这让得柳虎的胆子大了起来。
　　察觉到了这个可能，柳虎也不再小打小闹。他直接令柳豹带人去到王家的坊市。让柳豹出手做最后一次试探，柳豹的对手自然是王啸。他们两人的实力不相上下。只要两人动起了手，柳豹肯定能把王啸的底子给探出来。他们知道王啸每隔几天便要到坊市查看一翻。今天得知王啸又出门后，柳豹便直接带人过来了。这次，无论如何也要知道王家是否真有武技。
　　当然，也不能排除王家是真的得到了武技在韬光养晦。这也是柳虎没有直接出手的原因。如果探测出王家真有武技，他再出面唱红脸就是了。
　　这也是王啸头疼的原因。柳虎的这个计划可谓毒辣。柳豹都出手了。就算自己想忍让也不行了。柳豹出手了。如果自己不出手就只有挨打的份。如果出手，又会漏馅。王家没有武技啊。
　　“嘿嘿，王啸，好久不见啊。听说你们最近很忙？”柳豹大大咧咧的上前说道。他的儿子柳枫竟然也跟在后面。看来他爹似乎心情好，对他一年不准出门的处罚提前取消了。
　　王柳在西牛城中虽然是死对手，但表面上却都非常的和气。如果有个新来西牛城的人听到他们的对话，还真的会以为他们是很久没见的朋友。
　　“柳豹，这是我王家的地盘，你来干什么？”王啸并不回答柳豹的问题，反问道。
　　“嘿嘿，王啸，咱俩好像好久没有交手了。听说你们王家也得到一套武技，我就过来见识一下。看看是你们王家的武技好还是我们柳家的武技好。”见王啸避过自己的问题，柳豹心里冷笑一声。即然你不答，那我便干脆摊开来说吧。反正今天我一定要看看你王家的武技。
　　听到柳豹这副打破沙锅问到底的架势，王啸心中苦笑了两声。看来柳家真是打算破釜沉舟了。难道他们就不怕我们真的有武技吗？或者说他已经知道我们没有？不可能啊。我们隐藏得这么深，连王荣那帮小家伙都没有察觉。他们不可能会发现啊。不行，大哥还没出关，我不能让他们发现我们没有武技，不然，今天就是王家灭亡之时啊。
　　“柳豹，你想见识我们王家的武技？”虽然心里忐忑不安，但王啸脸上却平静如水。冷冷的问道。
　　“不错，不知你能否让我们开开眼界啊？”看着王啸这副平淡的样子，柳豹心里不知怎么的，却有些不安起来。难道王家真的有武技？
　　“呵呵呵呵。”王啸轻轻的笑了起来。“柳豹，之前你们不是有个除掉王家的计划吗？怎么？时间就定在今天吗？”
　　“嗯？哦，呵呵。那都是别人瞎传的。我们怎么会做出这样的事来呢？呵呵，呵呵。”柳豹有些尴尬的笑了笑。不着痕迹的瞪了一旁的柳枫一眼。如果不是听到你王家得到了武技，我就是承认了你又能怎样？当然，这话他只敢在心中想想，还不敢说出来。
　　“别人？你儿子什么时候成了别人了？难道他是别人的种？”王啸故意做出一副惊讶的样子说道。
　　“你．．．．．．”柳豹脸色一黑，正要破口大骂。似乎顾忌着什么。又隐忍了下来。
　　“王啸，我不跟你作口舌之争，我们手底下见真章吧。我们好久没有动过手了。我倒要看看你的实力是不是也这么厉害。”柳豹阴着脸说道。他已经没有耐心跟王啸“叙旧”了。他现在只是想尽快的知道王家的实力，如果王家没有武技，那他就要下杀手了。
　　“柳豹，你也太看得起你自己了。你说动手我就得跟你动手吗？你是不是太自负了点？我大哥说了，在他出关前我们不得与任何人动武。除非．．．”说到这里，王啸却停了下来，只是一脸笑意的看着柳豹。
　　“除非什么？”
　　“除非你们柳家准备把我们王家除掉。那样的话，我们自然会动手。不知你们今天是准备动手吗？”
　　“今天只是我柳豹想找你王啸过过招而已。跟王家柳家没有关系。怎么？王啸，你不会是不敢了吧？你们王家人什么时候变得这么窝囊了？哈哈．．．”现在还不确定王家是否真有武技，柳豹可不敢承认有要除掉王家这回事。他也从王啸的话语中听出他不愿意动手，但柳豹怎么可能会放过他。他今天出来的目的就是要亲自从王啸的身上找出真相。他要激怒他。
　　王啸脸色一沉，拳头紧握，一道杀机在眼中一闪而过。如果不是顾忌柳家的武技，他早就上去给柳豹一些教训了。但是他知道自己不能动手。
　　“我说过，在我大哥出关前，王家人不会跟别人动手。”松开紧握的拳手，王啸淡淡的说道。
　　“王啸。你们不会是没有武技吧？”柳豹眯着眼说道。

第四十四章 气势
更新时间2012-1-10 22:06:00  字数：2454

　此时周围已然围上来不少人。西牛城中最大的两个家族的主事人同时出现在一个坊市中。这在西牛城是极少出现的事。即便出现，也是有好戏看的。这是他们以前的根据以前的经验得来的。
　　王家不犯柳家，柳家同样也不犯王家。表面上看起来和和气气的。柳家的人来到王家的坊市当中，如果不犯事，纯粹的购买一些物品。王家人当然不会把送上门的生意赶走。只要你不惹事，大家都是持着欢迎的态度的。因为有许多稀缺的东西在西牛城中极为的少见。所以王柳两家都有到对方的坊市中购买东西救急的时候。但你只要不惹事，大家都睁一只眼闭一只眼权当没看见。但是，如果你不是来做生意的，而是来惹事的，那就不同了。比如说现在。
　　“王啸，你们家不会是没有武技吧？”柳豹眯着眼问道。“你们不会是在蒙我们吧？”
　　“王家没有武技？不会吧？”
　　“不好说啊，柳虎好像半年前就出关了。一直没对王家动手。今天柳豹突然带人过来。应该是发现了什么。”
　　“也是啊，我们好像也没见过王家的武技啊。”
　　“是什么啊？人家的武技怎么可能随便拿出来？肯定是藏得好好的，在必要的时候才会显露出来。如果你得到了武技，你会有事没事就拿出来显摆吗？”
　　柳豹此声一出，围观的人群都把眼睛睁得大大的。你一言我一言的议论开来。有的不敢相信，有的若有所思。更多的是一脸兴奋。
　　不敢相信的人，他们自然是不敢相信王家会放出这样的假消息。毕竟王家在西牛城中也是有头有脸的。他们放出这样的假消息，若被人揭穿了，那可就太丢脸了。
　　而若有所思的人则是一些比较精明的人了。或许他们之前也有过此类的猜测，毕竟还没有人见过王家人使用过他们所说的武技。别说使用，王家人甚至都没有出来承认过。不过，他们也只是猜测，并未断定。就像前面的人说的一样，谁会有事没事把武技拿出来显摆？
　　至于那些两眼冒精光、满脸兴奋的就是一些唯恐天下不乱的人了。他们知道，柳家会问出这样的话来。应该是有着什么证据。如果王家真的没有武技，那今天柳家绝对会对王家下手。如果王家有武技，就凭柳豹就这几句。也一定会讨回个面子来。不管有没有，这两人今天都会打起来。而王柳两家打起来，则正是他们乐意见到的。不打哪有免费的戏看？
　　更多的人则是把目光看向王啸，想知道他怎么回答这个问题。他们也很想知道王家是否真有武技。在他们的印像里，好像王家的人还没有亲口承认过自己有武技。
　　见大家都把目光望向自己，王啸心头苦笑不已。他现在已是骑虎难下。即不能说有也不能说没有啊。
　　说有，那便是自掘坟墓。当着这么多人的面承认了。日后拿不出武技来，王家的声望将会跌至谷底。整个西牛城的人可能都不会再相信王家。王家坊市的生意肯定会一落千丈，到了那个时候，不用柳家动手。王家就会自己垮掉。别说日后了，如果承认了，就眼前柳豹这关都过不去。柳豹绝对不会因为自己承认就放弃纠缠。王啸也看出来了，今天柳家是不达目的不会罢休了。到时动起手来，自己使不出武技，那便是自己打自己的脸了。
　　但又不能说没有。不错，现在说没有的确可以很好的跟大家解释城中关于王家有武技的传言。只需要说这是别人造的谣就行了。毕竟王家人并没有谁亲口承认过这件事。王智虽然在城中演绎了一次，但他也并没有承认王家有武技。相反，他还一直在辟谣。
　　只是，如果说没有的话。恐怕王家今天就得在西牛城除名了。柳家正虎视眈眈的盯着王家。只要自己一开这个口，王啸敢保证，柳虎马上就会带人踏平王家。
　　“怎么？被我说中了吗？”见王啸一直不说话，柳豹出声问道。双眼却直直的盯着王啸的脸色，想从他的脸色中看出一些端倪。
　　冷冷的看了柳豹一眼，王啸突然笑了起来。说道：“柳豹，如果你们认为王家没有武技，你们大可以带人过来踏平王家就是了。何必在这浪费时间呢？只是，你们敢吗？”
　　周围的人你看看我，我看看你，最后都不约而同的点了点头。对啊，如果柳家真的能确定王家没有武技，以柳家的作风，早就应该对王家动手了呀。怎么会跑到王家的坊市中来找岔呢？有问题，这里面肯定有什么玄机。听王啸这么一说，大家纷纷把头转向了柳豹。
　　柳豹目光一凝，很想大声的说一声，我们敢。嘴巴动了动，却没有发出声来。只是盯着王啸的眼睛却变得有些凌厉起来。他自然不敢这么说，万一王家真有武技，凭柳家那个破武技肯定不是王家的对手。
　　“怎么？不说话？不敢吗？不敢滚回去。王家的地盘还轮不到你们来指手划脚。如果你们真的要战，王家奉陪。”王啸突然把声音提高，冷喝道。
　　气势，一定要在气势上压倒他。给柳豹心里造成一种王家有武技，并不怕你柳家的假像。好啊，如果你们要战，我们便陪你战。
　　柳豹还真被王啸这突然提高的声音给喝得愣了愣。如果他没得到柳虎的授意，他还真有可能撂几句狠话便借机下台。
　　可惜，他得到了柳虎的首肯才敢大摇大摆的在王家的地盘闹事。王啸的话虽然让得他心里有些没底，但想要让他就这么回去明显是不可能。
　　“好。那就战吧，我倒要看看你们王家的武技到底是什么样子。”柳豹沉声道。反正出了事有大哥担着。
　　说罢，脚掌往前一踏，一道无形的劲气以便他的脚为中心朝四周扑散开来。
　　柳豹也知道在口头上占不到什么便宜，便干脆不再说话。直接以行动表示。他今天来的目的不是来吵架的。是抱有目的来的。
　　围观的人群见柳豹摆出这个架势，脸上皆露出一抹喜色。纷纷往后退了开来。给他们腾出一个方圆七八丈宽的场地。
　　王啸眉头轻跳，本想把他吓走，却没想到会弄巧成拙。
　　“柳豹，你们柳家准备好了吗？”王啸镇定的问道。
　　“这是我私人向你挑战，跟柳家没有关系。”
　　“我说过，在我大哥出关前。我不会跟任何人动手。”
　　“那可由不得你。”说完，柳豹脚掌一蹬，便朝着王啸直射而来。
　　见柳豹说动手便动手，王啸心中一紧。就欲后退。可眼睛一扫围观的人群，就把这个心思给灭了。这么多人看着，自己怎能退。在自己的地盘上被别人挑战，自己却不敢应战。那传出去王家还有什么脸面？
　　心中一横，也对着场中冲了过去。不过他知道他不能跟柳豹动手。也知道自己不是练过武技柳豹的对手。他冲上场去只是想．．．，他也不知道应该怎么办了。不出手，便只有挨打的份。出手，马上便会暴露。
　　王啸心中还未思量好，柳豹已冲至他身前。紧握的拳头带头凶猛的劲道朝着王啸的胸前击去。

第四十五章 杀意
更新时间2012-1-11 19:40:35  字数：2640

　看着快速击来的拳头，王啸心中一惊。上半身往后一仰，柳豹的拳头便从他的眼睛上方呼啸而过。还未来得及喘口气，他又看到柳豹化拳为掌朝着他的胸口狠狠的拍下。
　　来不及思考，王啸把双手横于胸前。朝着柳豹的手掌还击过去。
　　“轰。”
　　两人的手掌在空中对撞，一声闷响后便看到王啸“啪”的一声倒在了地上。柳豹蹬蹬的后退了两步。王啸的力量终究没有练过武技的柳豹强。被柳豹的一掌打趴在地上。第一回合，柳豹小胜一筹。
　　王啸脸色苍白的从地上爬了起来，眼中闪烁着怒火。冷冷的看着柳豹。
　　“两人的差距怎么这么大？王啸怎么连一回合都扛不住？难道王家真的没有武技吗？”
　　“别乱说，你没看到王啸都还没开始攻击吗？”
　　“就是，人家不是说了吗？王健没出关，他不会跟任何人动手。不过，如果柳豹再逼下去的话。他想不动手也难啊。”
　　见王啸第一回合吃了个大亏，旁边围观的人又议论开了。
　　柳豹见自己第一回合就把王啸打倒在地上，心中也觉得有些不可思议。虽然这一拳没有使用武技，但也是用足了力打出去的。没想到王啸这么不堪一击。难道，王家有武技的消息是假的？对，肯定是这样。想到这里，柳豹突然变得极为的兴奋。
　　不过，王啸并未出手，他也不敢就此下定论。眼珠一转，柳豹迅速的冲向近在咫尺的王啸。在距王啸只有半丈距离时，身体突然腾空而起。右掌高举，带着凶猛的真气从上往下朝着王啸的脑袋呼啸而去。这一掌如果你不使出武技来对抗，那你不死也得重伤。
　　看着柳豹想至自己于死地，王啸也是脸色一变。他也知道柳豹这一掌的厉害。后退是不可能了。一咬牙，五指一张，朝着柳豹的喉咙抓了过去。他有十足的把握在柳豹的拳头打破自己的脑袋之前把他的脖子扭断。这是一种自杀式的打法。
　　看着王啸反对着自己冲来，半空中的柳豹眼瞳一缩。这一掌下去虽然能够打中王啸的脑袋，但王啸也同样能扭断自己的脖子。这种同归于尽的打法柳豹自然不会做。心思急转，身体猛的下沉。
　　“啪。”
　　柳豹双脚重重的踩在地上，露出一个非常明显的脚印。可见力道之大，要是把这份力转移到王啸的脑袋上。那他想不重伤都难。
　　身体刚刚落下，柳豹并未停顿，嘴中一声低吼。手掌在胸前一划，又朝着王啸快速奔去。
　　王啸本打着你想让我死我也不让你活的心思冲上去的。见柳豹突然下沉，失去目标。他也停了下来。
　　但是，身形还未稳住，便看到柳豹又冲了上来。
　　“今天我让你见识见识我们柳家的武技，火掌。”柳豹面目狰狞的说道。
　　说完，放置在胸前的手掌突然向前一伸，也不见他做什么动作，整个手掌便变得红彤彤的，非常的鲜艳。看上去就会一团熊熊燃烧的火焰一般。
　　这一切都发生在电光火石之间，柳豹来势凶凶，那一掌变化极快。让得王啸有些应接不暇。
　　但王啸知道，这次柳豹使出来的是武技，绝对不能让他击中。不然后果不堪设想。想念至此，王啸便欲后退。
　　可是，来不及了．．．．．．
　　柳豹的一掌已到了身前，凌厉的真气扑面而来。见已避无可避，王啸也没有娇情。一狠心。将全身的力量集中于拳头之上。咬着牙迎了上去。
　　柳豹这一掌是使用了真气的。只有使用了真气才有可能让王啸受伤。他认为只有下重手，才能看出王家是否有武技。如果王家有武技，那王啸在这一招的威逼下肯定不能再私藏了。如果没有，那更好，顺便把他了结了。即然如此，柳豹自然也不必再有什么顾忌。直接使出了火掌第二式。
　　王啸也知道柳豹的想法，虽然他没有武技，但这一拳他也是用尽了全力。不用全力怕是要血溅当场了。
　　“砰。”
　　王啸的拳头和柳豹的火掌在空中狠狠的撞在了一起。发出一声轻响。
　　四周静寂无声，围观的人群大气也不敢喘，眼睛睁得大大的，静静的看着场中的两个人。
　　王啸未动。
　　柳豹也未动。
　　两人甚至连手都没有收回去。仍然保持着攻击的姿势。都冷冷的盯着对方。
　　静，静得可怕。落针可闻。
　　“咔嚓。”
　　一声轻响，虽然声音极轻，但围观的人群却都听到了。眼睛在场中央的两人身来扫来扫去，想要找出声音的来源。
　　“璞。”
　　王啸只觉得喉咙一甜，一口鲜血喷射而出。伸出去的手也垂了下来。他的手，断了。
　　“哗。”
　　看到王啸这副狼狈的样子，四周马上便发出一阵喧哗。
　　“王家，败了？他们真的没有武技？”
　　“好像是，连柳豹的一掌都接不下来。唉，王家，完了。”
　　“想不到王家放出来的消息竟然是假的。”
　　“什么王家放出来的消息？你什么时候听到王家的人说过他们有武技了？”
　　“．．．．．．”
　　周围的议论声落在王啸的耳朵里，让得他原本便没有血色的脸变得更加苍白。
　　看到王啸使不出武技，柳豹嘴角露出一丝冷笑。心中已是了然，王家没有武技。身体突然跨前一步，还未收回的手掌再一次出击。这一次的目标是王啸的胸口。
　　柳豹一有动作王啸便察觉到了，想要躲开。刚一动便觉得浑身疼痛难当。只能眼睁睁的看着柳豹击来。
　　“砰。”
　　王啸被柳豹一掌打倒在地，身形在地上滑行了两三丈远才停止。
　　“咳．．．”王啸身体刚刚稳住，一口鲜血又再一次的喷了出来。
　　看着坐在地上口吐鲜血的王啸，周围的人群不禁发出一阵阵唏嘘声。没想到王啸会输得这么惨，弄得这么狼狈。此时大家都能猜到王家没有武技，不然王啸不可能不使出来。想到城中传得沸沸扬扬的消息是假的，众人看向王啸和柳豹的眼光都变得复杂起来。
　　然而，就在他们认为这场战斗就这样结束的时候。柳豹动了。
　　从与王啸的交手中，柳豹已经确认王家没有武技。心头的怒火可想而知。如果不是因为顾忌王家有武技这件事。他们在半年前就对王家下手了。却没想到王家竟然这么阴险，竟然放出这样的一个假消息出来。更可恨的是，柳家竟然因为这个假消息而吓得不敢动手。
　　周围那些人望来的目光让柳豹觉得有些难堪。他从那些人的目光里看到了嘲讽。他知道那些人在想什么，无非是自己等人被王家的一个消息便吓得缩手缩脚。或许在他们的心里，会认为王家比柳家高明得多吧？虽然他们没有从王家人嘴里听到那个消息，但只要是稍有头脑的人，都能想到这出戏是王家策划的。
　　看着倒在地上不能动弹的王啸。柳豹是怒从心头起，恶向胆边生。便决定就趁他现在身受重伤把他了结了。反正王家没有武技，也将要在西牛城除名。就先送他上路吧。
　　主意一定，手掌一挥。便向着王啸冲去。
　　看着柳豹眼中流露出来的杀气。王啸想挣扎着爬起来。试了两次无果后就放弃了。
　　“王家，真的要完了吗？大哥，对不起。我要先走一步了。”王啸喃喃自语道。说完，便平静的看着急速冲来的柳豹。左手却在缓缓使劲。
　　就算是死，也不能让柳豹全身而退。
　　两三丈的距离，柳豹瞬息即至。看着脸色平静的王啸。柳豹就气不打一处来。都快要死了，你还装什么镇定。
　　“去死吧。”柳豹冷喝道。通红的手掌便朝着王啸的胸口击去。
　　这一击下去王啸必死无疑，眼看就要击中的时候，场外突然传来一声急喝。
　　“柳豹，你敢！”
　　 

第四十六章 疯狂的事
更新时间2012-1-12 13:14:53  字数：2617

　在密室内呆了将近半年的时间了，王健却还没有一丝要突破的迹象。心中已知想要靠突破来度柳家这一劫怕是不可能了。这让得他心里大为着急。如果连这个办法也不行，那还有什么办法？
　　拼，拼不赢。逃？王健无奈叹了口气。自己的根基在这里。自己的心血在这里，如果舍得走就早走了。又何必拖到现在。
　　心中正想着是否先出关的时候，外面突然传来他三弟的急呼声。王健心中一跳，他的几个兄弟都知道自己在闭关突破，按理说不可能会在这个时间打扰自己的啊。如今如此急切的呼喊自己，肯定是出了什么大事。难道柳家要动手了？
　　想到这点，王健再也静不下心来。快步的走了出去。
　　他的三弟见他出来，明显的松了一口气。快步上前，把他二哥遇到的危险长话短说的告知了王健。
　　王健闻言大惊，他已经知道柳家有武技。王啸肯定不是柳豹的对手。当下便急急忙忙的往坊市赶去。
　　待他赶到坊市，刚好看到柳豹对他的二弟下杀手。王健大惊。口中急吼道：“柳豹，你敢。”
　　柳豹眼看就要就要击中王啸，耳边突然传来一声大喝，听声音他便知道是王健赶来了。心中微转，一狠心，手掌加速的向王啸胸口击去。把王啸杀了再说。
　　见柳豹不但未停反而加速，王健被吓了一大跳。心中大怒。双手急忙朝前一推，磅礴的真气便倾体而出。朝着柳豹狂奔而去。
　　“该死。”感受到王健凶猛的真气，柳豹口中低骂一声。如果他这一掌继续朝着王啸击去，就算能把王啸打死。他自己也会被王健狂奔而来的真气轰个粉碎。王健一怒之下打出的一掌，虽然没不是武技，但他毕竟是个三流前期高手。柳豹可不敢托大。只得不甘的把手抽了回来。迅速后退。
　　“轰。”
　　柳豹刚刚退去，他刚才站立的地方便被王健的真气轰出一个大坑。一时之间尘土飞扬。
　　看着眼前这个大坑，柳豹眼角不禁跳了跳。心想还好退得快，不然怕是得粉身碎骨了。三流高手果然霸道啊。
　　一掌逼退柳豹，王健快步走到王啸身前，问道：“二弟，没事吧？”
　　“咳咳．．．”王啸刚张嘴，嘴里的血便沿着嘴角流了出来。刚才柳豹突来的那一掌太狠了。让得王啸受了极重的内伤。体内翻腾不定，一口口的鲜血涌上来又被他给咽了下去。到后来无力往下咽时便干脆紧闭嘴巴不让它们流出来。虽然他知道这样对身体不好，但他却仍然这样做。因为他不想给王家丢脸。王家人被柳家人给一掌打得吐血不止？传出去有损王家的威望。
　　“大哥，我没事。”擦了擦嘴角的血迹，王啸含糊不清的说道。
　　王健在王啸身体查看了一翻，脸色便阴沉了下来。再看到他嘴边不停的往外流淌的鲜血，心中的怒意会被彻底的激发了。
　　“轰。”
　　体内真气不受控制的崩发出来。刮得周围离得近的一些人群脸上阵阵生痛。给王啸喂了一颗药丸，王健黑着脸站了起来。冷冷的盯着柳豹，杀意凌然的说道：“柳豹，你好大的狗胆，竟然在我王家的地盘伤我王家的人。莫非你真以为你们有套武技就可以不把我王家放在眼里吗？你难道真以为凭着一套武技我们就会怕你们吗？”
　　被王健这样盯着，柳豹不自觉的打了个冷颤。想到王家没有武技，胆子才壮了起来。
　　“王健，我只是听到消息说你们王家有了武技才过来跟王啸切磋切蹉的。只是没有想到这竟然是你们放出的假消息。竟然是在欺骗大家。你们王家根本没有武技，如果我之前知道你们王家没有武技的话我也不会下这么重的手了。”柳豹装作有些无辜的大声说道。心中却在感叹没有把王啸杀了真是可惜。
　　“好，很好。”王健强忍着心头的怒意说道。早知道我们没有武技你就不会下重手？狗屁，如果你们早知道恐怕现在西牛城已经没有王家的存在了。要是自己再来晚片刻，他二弟就该被他打死了。
　　“那就让我来见识一下你们柳家的武技到底有多厉害。”说完，便化作一道模糊的人影奔向柳豹。
　　见王健竟然对自己出手，柳豹大惊。两人实力相差悬殊，一个武者一个三流高手。他就是有武技在身也不敢托大和王健交手。口中低骂两声，身形向后猛退。
　　见王啸身受重伤，王健的情绪就有些失控了。他们兄弟感情极好，他差点被柳豹打死。心头怒意可想而知。再听到柳豹那嘲讽的话，他脑中仅存的一点理智也消失了。
　　也不再顾及别人说他以强欺弱，他只想给自己的二弟报仇。别人爱怎么说就让他们说去吧。那些流言蜚语根本无法与他二弟的性命相比。让他就这样不吭声就带二弟带回去，他做不到。
　　一个呼吸的时间，王健便欺至柳豹身前。见他欲退，心中冷笑一声。脚下猛然提速。“嗖”的一声，王健便到了柳豹的眼前。
　　“今天，我就替柳虎教训教训你。在别人的地盘，不能太嚣张。”说罢，快速的朝柳豹胸前击出一拳。
　　柳豹见王健眨眼间便到自己跟前，而且还击出一拳。心中大骇。但却无能为力，因为他根本就躲不开这一拳。只能眼睁睁的看着王健的拳头在自己眼中快速变大。
　　“王健，我柳家的人还轮不到你来教训。”一声大吼突然从远处传来。
　　听着耳边传来的吼声，王健微微一撇。远处，柳虎双掌齐发朝着自己飞奔而来，心头一跳。咬了咬牙，拳手快速的落下，狠狠的击在了柳豹的胸口之上。
　　柳豹正不知所措的看着王健的拳头攻向自己时，突闻大哥的声音，心头一喜。便知自己得救了。如果王健继续攻击自己，那他也必定会被他大哥击中。想必他为了自保肯定会放弃这一拳。可谁想脸上的笑容还未露出来，便感到心口传来一阵剧烈的疼痛。不敢相信的看向王健，却见他正一脸狞笑的看着自己。
　　“王健，你给我住手。”柳虎见王健竟然无视自己的攻击。不由急道。速度提升至极至，朝着王健身形猛然拍下。
　　王健冷哼一声，手上的力道再加大一分，朝前一推，吼道：“滚。”
　　“噗嗤！”被王健再次用力在心口一推，柳豹一口鲜血径直喷了出来。身体便凌空直倒出去，飞出十几丈远才“啪”的一声摔在地上。不再动弹。
　　一拳击飞柳豹，王健并未停顿。脚掌快速的往后一踏，双手齐出。跟已扑至身前的柳虎怦然相击。
　　“轰。”
　　四手相撞，王健被震得急速倒退。在退了两丈来远时他一脚猛踏地面。身形便嘎然而止。
　　而柳虎却丝毫未动。站在原地黑着脸冷冷的盯着王健。跟在后面的柳狼一脸紧张的跑向那躺在地上优如死狗般的柳豹。
　　王健稳住身形，感受到手掌传来热辣辣的疼痛感，心头庆幸不已。还好自己当机立断迎了上去，冲解了柳虎的部分力道，不然若任他击在自己身上，怕也得受不小的伤了。
　　“嘶。”
　　见状，围观的人群不禁都倒吸了一口凉气，不禁有些傻眼。王健疯了吗？难道他不知道柳虎正在攻击他吗？他竟然不自保，仍然要朝柳豹挥出那一拳。打完后竟然还妄想跟柳虎对拼？疯了，真的疯了？如果不疯哪能做出这么疯狂的事。
　　王健没疯，他当然知道如果自己这一拳打下去肯定会被柳虎击中，但要让他看着就这样柳豹全身而退那是不可能的。所以，就算是拼着受伤他也要把王啸身上的伤给讨回来。
　　 

第四十七章 你敢说吗？
更新时间2012-1-15 12:15:51  字数：2028

　柳虎在家中不安的走来走去。派出去打探消息的人一个都还没有回来。让得他很是紧张。正当他坐立不安，想着这个计划是不是有些冒失时，前去打探消息的人回报说王啸被柳豹一掌打得直吐鲜血。问明情况后，得知王啸从头至尾都没有使出过武技。便想到了王家可能真的没有武技。心头一喜。随即便是大怒，想不到自己等人竟然被王家给骗了。马上便带人往王家坊市奔了过来。想让王家今天就在西牛城中除名。以解心头之恨。
　　谁知刚刚赶到，就看到王健竟然不顾及脸面对柳豹下手，而且还无视自己的威胁，把柳豹打成重伤，让他心头怒意更甚。
　　“王健，你可真威风啊。一个三流高手竟然对一个武者下狠手。”站在原地，柳虎怒道。
　　“柳虎，你们柳家的人越来越没教养了。在我王家的地盘，还轮不到一些小丑来嚣张，我只不过是帮你管教一下而已。”无视柳虎的讥讽，王健淡淡的说道。
　　柳虎脸色一沉，冷冷的说道：“比武切磋。受伤在所难免。你们王家的人自己实力不济，这能怪得了谁？王健，可不能因为比武比输了就找这么低级的借口。难道是谎言被拆穿了有些恼羞成怒了？然后想杀人灭口？”
　　“比武切磋？切磋有至人于死地的吗？再说，王家并没有什么谎言被拆穿。”王健黑着脸说道。
　　“之前我可是听说你们王家得到了一套武技啊。所以柳豹才出来找王啸切磋的。因为得知你们王家有武技，柳豹才使出武技来，出手才重了一些。只是没有想到王啸至始至终都没有使出武技来。那我就有些纳闷了，不知道王啸是不愿意使出武技呢还是你们王家压根就没有武技呢？”柳工眯着眼说道。一句话，就把柳豹下杀手的事给化解了。
　　本来，以柳虎的脾气，他早就应该动手了。不过，他现在已经知道王家没有武技，倒也不急于一时了。王家以前不是说有武技吗？柳虎现在就要看看他们在这么多人面前，如何圆这么谎。看王健出丑，对柳虎来说，是一件可遇而不可求的事。眼见有这个机会，他自然不愿意放过。而且还有这么多的观众。
　　“王家有没有武技，与你柳家无关。”见柳虎把话题转到了武技上面，王健脸色极其的难看，他知道柳虎的心思。但他却无力反驳。
　　“如果我没有猜错的话，你们王家根本就没有武技。王健，你还真行啊。为了牵制我柳家，竟然抛出这么一个假消息来。我知道你无非是想拖住我们的脚步。但你不能欺骗整个西牛城的人啊。你不能把整个西牛城的人都当傻子耍啊。”柳虎心里已经认准了王家没有武技，就是要让王家成为众矢之的，成为整个西牛城攻击的对像。
　　他也间接的告诉了大家，不止是柳家被王家唬住了。而是整个西牛城都被王家给骗了。这样，可以为柳家找回一点面子。柳家也是人嘛，连整个西牛城都被王家给骗了。我们柳家被那个假消息吓得不敢动手自然也在情理之中了。
　　果然，被柳虎这么一说。围观的人群纷纷把头转向王健，而且看王健的目光里也多了一层东西。那是鄙视。虽然他们并没有听到王家的人亲口说过，但是他们需要为自己的愚蠢找一个理由。以向别人证实自己之所以相信也是有原因的。并不是真的愚蠢。谁知道王家这么有威望的一个家族会放出一个假消息呢？
　　只有极少数脑子活络的人把目光看向柳虎。似乎在说柳虎这一招很高明。他一句话就把整件事的始作涌者推到了王家的身上。虽然大家都能够猜到这个消息肯定是王家推出来的，但大家毕竟没有从王家人身上听到过。因为王家人没有说过，所以他们如果需要辩解也很容易。只需说一声这是别人谣传的就行了。
　　而柳虎这话一说出来，便直接把王家的后路给封死了。让得他们无法解释。如果王健在这个时候，这个地方一解释。说这个消息是别人传出来的，那绝对会引起众怒。那些听信过这个谣言和传播了这个谣言的人便会用口水把王家给淹死。
　　为什么？很简单啊，我们之所以相信那自然是因为这个消息是从王家传出来的，所以我们信了。现在你说这个消息是从别人身上传出来的，那就是在说那些听信了这个消息的人真的就是傻子了。随随便便一句话他们就信了。那他们自然不干。
　　此时的王健心里也是苦闷无比。原想着待自己闭关出来后再出面辟谣，到那时候可能也会产生一些流言蜚语，但却没什么大碍。却没想到现在被自己的死对头柳虎给提了出来。这种事情自己站出来辟谣跟被别人指出来差别是非常大的。
　　“怎么不说话了？哈哈．．．．．．”看着王健站在黑着脸不吭声，柳虎心里就特别的畅快。白白的过了半年提心吊胆的日子，在动手前怎么着也要讨回点利息。
　　“柳虎，你别太过份了。这事并不是你想像得那样，这是．．．”
　　“二弟，闭嘴。”
　　见自己的大哥被柳虎给逼到一个这么难堪的地步，王啸也是心急如焚。便想着把这事给事给担下来。只要说这件事是自己瞒着王健出的主意，那大哥就不用忍受周围那些人嘲讽的目光了。但话刚说出口，便被王健给打断了。
　　王健当然知道他二弟的意思，但他怎么可以把这件事扔到王啸的头上呢。王家都要亡了。他还会在乎别人的白眼吗？他知道今天这事不可能善了。他现在只是担心的只是王智他们的安全。真后悔当初没有送他们离开啊。
　　“哟，不是我想的那样？难道说我还冤枉你们了。你们王家难道没有在欺骗大家吗？”柳虎见状，又咋呼开了。“王健，你敢说你们王家有武技吗？”
　　 

第四十八章 你，不配！
更新时间2012-1-16 12:51:04  字数：2151

　“王健，你敢说你们王家有武技吗？”柳虎嘴上挂着笑容问道。
　　“我们王家当然有武技。”
　　一道铿锵有力的声音传进柳虎的耳朵里，让得柳虎怔了怔。不但是柳虎，连围观的人群也都愣了一下。他们原本都以为王家就没有武技。是在蒙骗他们。却没想到王家竟然说他们有武技。
　　于是，大家都不约而同的把目光望向王健。却发现王健把头转向了后方。好像在察看着什么。而他们也突然间清醒了过来，刚才那道声音好像不是王健发出来的。好像是从场外传进来了。
　　“呼啦。”
　　人群立马往两边一分，开出一条可容一人穿行的小道。纷纷探出头去，想要看看这话到谁出自谁的口中。紧接着，他们便看到一条人影徐徐的走了进来。
　　“哟，那不是王智吗？”
　　“可不是，刚才那话就是他说的？”
　　“好像是。”
　　“难道王家连他们的小辈也一起骗了吗？”
　　“可怜的孩子。”
　　“．．．．．．”
　　“智儿。”看着走进来的人，王健眉头深深的皱了起来。
　　从外面走进来的正是王智。那句有武技的话也是王智说的。在从王荣嘴里听到他二叔被柳豹堵在坊中市后，他便以最快的速度往坊市中跑来。甚至都没有等王荣，把他给远远的抛在了后头。但就算他全力奔跑，从山上回来坊市仍然需要不少的时间。
　　待他气喘吁吁的赶到时，正好听到他二叔说话。听到他二叔的话王智心里一惊，他不知道他二场中发生了什么事，但他知道如果他二叔把那句话说全了就麻烦了。如果他二叔说出了王家没有武技，待会他出场就不好亮出武技了。他很想冲进来叫他二叔不要说了。但却挤不进去。围观的人群里三层外三层，以王智的体力根本就进不去，他又不能像他爹那样飞进去。正着急呢，却听得他爹把他二叔的话给打断了。这让得他松了一口气。
　　虽然他有些纳闷他爹怎么出关了，但他也知道现在不是谈这个的时候。现在王智需要做的就是怎么进场场中央去。恰好这时他听到柳虎问出了那句话。心中又是一惊，想到他爹现在的窘境。一着急，便把那句话给喊了出来。却没想到大家的反应这么大，还给他让出了一条道。这可解决了他的大难题。也没再犹豫，便快速的走了进去。
　　“智儿，你怎么来了？快回去。”看着王智走进场内，王健斥道。这孩子怎么回事，不是已经跟他说过了这事是假的吗？怎么还出来胡闹。
　　“哈哈，王健，你不会连你儿子也欺骗吧？难道你儿子也不知道真相？”听到王健的喝声，柳虎才回过神来。刚才那句王家有武技的话好像不是王健说出来的。看到走进来的王智，他又出言讽刺道。
　　“智儿。”王健这个时候已经没有时间理会柳虎的嘲讽了。看到王智依然不管不顾的往里面走来，大急道。
　　“爹，我们不用再忍让了。虽然那套武技你还没有全部熟悉，但凭前三式你也能立于不败之地啊。”王智走到王健身旁，笑着说道。
　　“轰。”
　　王智的这句话无疑是在人群中炸开了锅。
　　“难道王家真的有武技？”
　　“不可能，如果王家真的有武技刚才王啸怎么会不用？我怀疑这个王智也被他爹给骗了。”
　　“唉，小孩子不懂事，他还真以为他爹是在忍让呢。却从来没有想到他们家根本就没有武技。”
　　“嗯，有可能。”
　　“．．．．．．”王健目瞪口呆看着王智，心想这孩子不会是傻了吧？什么不用再忍让了，什么前三式？沉着脸小声的朝王智说道：“智儿，你说什么呢？”
　　王智笑了笑，正想再说点什么，微微一转头，看见他二叔倒在地上，大惊。忙上前问道：“二叔，你怎么了？你没事吧？”
　　“咳咳，智儿，我没事。受了点伤而已。”王啸强忍着疼痛说道。“智儿，快回去。别再胡说了，这里不是你呆的地方。”
　　“是柳家伤的对吗？”王智轻轻的问道。然后不待王啸回话，他又自顾自的说道：“二叔，对不起。”也不知道王智在怪自己回来晚了还是其它的什么事情。
　　“你这孩子，这关你什么事？你快回去，这里的事我们会解决。”听着王智这莫名其妙的话，王啸是又怒又急。
　　“哈哈，王健，你儿子可是说你们有武技。你敢确认吗？”柳虎大笑着问道。他同样认为王智是被王健给骗了。这事越来越有趣了。
　　“我爹当然敢确认。”王智站起身，走到他爹身旁，大声的说道。
　　“智儿。”王健都快急死了，这都什么时候了，这孩子怎么一点都不懂事啊。
　　“爹，我们真的不用再忍让了。”王智抬头朝着王健说道，在后面又小声的加了一句。“爹，交给我吧。我会让你大吃一惊的哦。”
　　王智现在没有时间跟他爹解释，这里也不是解释的地方。所以他只能含糊的向他爹透露一些信息。让他放心。
　　“嗯？”看着王智坚定的眼神。王健一愣。虽然他心中有些奇怪王智哪来的信心，在这种场合竟然也能说出这样的话。但却没再出声。反正事情已经到了这种地步了，再坏也坏到哪去了。不管怎样，今天柳家都不可能会放自己等人离去。就由他折腾吧。希望真的会有奇迹发生吧。
　　“忍让？哼，小子。你还真的以为你们王家有武技吗？”听到王智的话，柳虎讥讽道。“小子，滚一边去吧。这里没有你说话的地。”
　　“柳虎，你．．．．．．”
　　“爹。”
　　王健正要反驳，却被王智出言阻止。
　　王智上前一步，笑着说道：“如果我没有记错的话，这里是我王家的地方，就算要滚，也应该是你们柳家滚吧？”
　　“哗。”
　　王智此话一出，众人都把眼睛瞪得大大的，似乎有些不敢相信这么一个小孩的口齿竟然这么犀利。面对柳虎这么一个庞然大物竟然一点都不惧。就连王健脸上都露出一丝笑容。虽然是一闪即逝。
　　“小畜生，你有没有一点尊卑？王健，你们王家人也太没有教养了吧？”柳虎显然也没有料到王智竟然这么跟他说话。当下气极败坏的叫道。
　　“尊卑？我只尊敬敬我们的人。而你？不配。”
　　 

第四十九章 出手
更新时间2012-1-17 11:53:57  字数：2093

　“你认为你配吗？闯我王家的坊市，伤我王家的人。到底是谁没教养？我知道，你们就是认为我王家没有武技吧？呵呵，现在，我可以明确的告诉你。我王家有武技。你若不信，大可以来试试。”王智大声的咆哮道。
　　“好，真好。王健，你生了个好儿子。”柳虎脸色一阵青，一阵白。咬着牙说道。被一个小屁孩当着这么多人的面咆哮。让他心头的怒意频临爆发的边缘。
　　“王健，即然你儿子说你们有武技，那今天我就来见识见识你们王家的武技。你敢不敢与我一战？”柳虎冷冷的盯着王健问道。
　　王健还未说话，王智就抢先说道：“你若想见识我王家的武技，那还用不着我爹出手，我来就足够了。”
　　“智儿，你闭嘴。”王健一惊，急忙叫道。王智对柳虎？那不是送死吗？胡闹也不是这么个闹法。“柳虎，我与你战。”
　　“爹，让我来吧。自从练了武技后我还没有在人身上试过呢。真想看看是怎样的威力。让我试试吧。”王智拉着他爹的手，说道。
　　王智这句说的倒是实话，自从练过破灭拳后。他就没有在人身上试过。不过，他自然是不敢与柳虎动手。以他这点实力，柳虎一拳就能把他给打死。他知道，当着这么多人的面，柳虎肯定不可能会对他出手。他的对手，是站在后面怒目圆睁的柳枫。
　　王智往前踏出两步，朝着柳虎说道：“你们不是想见识我王家的武技吗？那来吧。我也想知道王家的柳家，到底是谁的武技威力大。”
　　王健脸色变了变，终究是没有拦着王智。他也知道，柳虎不可能会对王智出手。
　　“小子，你太狂妄了。如果待会你使不出来武技，你的命恐怕就要丢在这了。即然你想出来送死，那我也不拦着你。”柳虎阴着脸说道。说完，朝着后面吼了一声。
　　“柳枫，出来。”
　　柳枫是跟着他爹一起来的，在见到王家没有武技后。眼中也是闪现着怒意。他亲眼看着他爹被王智的爹一拳打成重伤，但却只能干着急。甚至连话都插不上一句。从王智出现的那一刻，他的眼睛更没有离开过王智的身上。如今听到柳虎的声音，便知道，自己报仇的机会来了。
　　从后面钻了出来，柳枫站在柳虎的身后。叫道：“大伯。”
　　“去，把这小子给收拾了。不用留手。”
　　“是。”对着柳虎躬了躬身，柳枫便朝着前面迈了几步。在离王智还有两丈的距离时停了下来。
　　“王智，我真替你感到悲哀。没想到你爹竟然连你都骗。你们王家根本就没有武技，你认命吧。虽然你现在的实力是练体九层。但你也不是我的对手。”柳枫这时才发现王智竟然达到了练体九层。不过他并未放在心上。他跟所有人认为的一样，都认为王智是被不清楚他们家的状况。
　　“呵呵，柳枫，我们有没有武技，待会你自然会知道的。只是我有些诧异，你这样的蠢材竟然也达到了练体八层。”
　　柳枫现在也的确是练体八层的实力。原以为在达到练体八层后离王智的距离会近一些，却没想到王智竟然达到了九层。这让得他心里很是不舒服。
　　“你．．．”听王智竟然骂自己蠢材，柳枫当即便黑了下来。怒道：“王智，你准备受死吧。”说完，右掌往前一伸。缓缓的转动着。
　　王智淡淡一笑，没有再说话。柳家的武技他领教过。一掌打在身上除了会有些疼痛之外，并没有其它不适。如果没有猜错的话，他们的武技应该是低级下乖。那他还真不放在心上。如今他的实力比柳枫高一层，就算没有武技，柳枫想要打败他。也不是件容易的事。更何况他还有破灭拳在身。
　　眼睛盯着柳枫的手掌。王智发现，柳枫的手掌竟在慢慢变红。心中不由低喃了一句，这是什么武技。怎么还有这样的效果？如果他早一些赶到的话，就能知道柳家的这门武技叫火掌了。
　　王健也盯着柳枫的手掌，眼中闪过一丝担优。王智的实力在这半年不到的时间里又提升了一个层次虽然让他有些惊讶。但然仍然担心王智是否能够接下柳枫这一掌，从王啸的伤势当中他能看出这套武技仍是有着不小的威力。心中有些后悔由着王智胡来了，如果真出点什么事。他上哪后悔去？
　　待看到柳枫手掌的颜色并不及柳豹的通红时，王健才稍稍的放下一些心来。看来柳枫还没有资格练那更深一层的招式。这样的话，就算王智不敌，也不至于会受什么重伤。
　　王健猜得没错，柳枫这一式是火掌的第一式，第二式必须要达到练气期才能练习。不过，他现在使出来的第一式火掌，比起当初却是好了许多。威力也大了许多。
　　柳枫看着自己的手掌已经变得通红，嘴角露出一丝阴沉的笑容。将通红的手掌横于胸前，大吼一声。对着王智冲了过去。
　　见柳枫冲了过来，王智冷笑一声。拳头紧握。全身力气尽数灌入。然后便一动不动，静静的等待着柳枫。
　　看着王智这副淡定的样子，柳虎不知怎么的，心头突然有一丝不安的感觉。难道王家真的有武技吗？这个念中刚刚在脑中闪现，便被他给否认了。如果王家真的有武技，王啸怎么可能会被柳豹伤成那个样子？可是只要目光一落在王智的身上，他却没来由的一阵不安。
　　在柳虎不安的同时，王健的心里也没好到哪去。他看到王智竟然一动不动的站在原地，刚刚放下的心又被提了起来。“这小东西，躲啊。”
　　两丈的距离，柳枫眨眼便到。看着王智竟然傻傻的站在原地。柳枫还以为他被自己的气势吓傻了。心头一乐。手掌猛的抬了起来。朝着王智头上拍去。
　　看着柳枫朝着自己的要害攻击，王智冷哼一声。仍然不闪不避。只是却眼睛紧紧的锁定着他的手掌。
　　看着柳枫的手掌已到了王智的身前他竟然还不知道躲。王健眼角狂跳。心中怒骂一声，就要上前把王智拉回来。
　　但就在这时，王智动了。
　　 

第五十章 全场震惊
更新时间2012-1-17 16:29:34  字数：2554

　王智紧紧的盯着柳枫的手掌，在他手掌距自己只有一寸来长的时候。眼睛一凝，迅速的后退一步。头微微后倾。早已蓄势待发的拳头快速出击，对着柳枫的手掌迎了上去。
　　“啪。”
　　拳头对上手掌，发出一声轻响。
　　一拳击出，王智又向快速的向前迈出一步，另一只手再次猛然出击。以肉眼无法看清的速度朝着柳枫的胸口击去。
　　柳枫看着自己的手掌就要落在王智的头上，心头一阵欢喜。这一掌下去，就算不能把王智打死，也能把他打成重伤。这样一来，也算是间接的为他爹柳豹报仇了。柳豹被王健打成重伤，他要从他儿子身上讨回来。
　　却没想到王智像是突然醒悟过来似的，突然往后退了一步。这便让得柳枫失去了目标。正要再次出掌的时候，却看到王智竟然握着拳头迎了上来。心头一乐，又往手掌中加了几分力道对着他的拳头撞了上去。在看他来，王家没有武技，王智此举无疑是以卵击石。
　　然而，两人的手刚刚对撞，柳枫感到手掌一疼。紧接着整条手臂都是热辣辣的。一阵阵钻心的疼痛感从手臂传来。非常难受。
　　而王智却像个没事人似的站在当场。
　　感受到手臂的疼痛感，柳枫不敢相信的看着王智那细小的拳头，难以想像，这个细小的拳头发出来的力道竟然如此惊人。王家不是没有武技吗？受伤的应该是王智啊，怎么他竟然一点事都没有？这是怎么回事？王智发出的这一拳威力竟然能够抵挡住自己的火掌？
　　慢慢的把目光移至王智脸上，看到王智正冷冷的看着他。眼光中带有一丝不屑。
　　扮猪吃老虎，这是柳枫此时的想法。
　　但是，他还没有从眼前的震惊中回过神来，又发现王智突然朝着他微微一笑。正当他怀疑是不是自己看花眼的时候。王智却以极快的速度朝着他的胸口发出一拳。
　　这一拳速度极快，仅仅是在一个念头之间。柳枫甚至都没有看清楚王智是如何出手的，面目突然便扭曲起来。因为王智的一拳结实的轰在了他的胸口。
　　“咳。”柳枫只来得及发出一声轻咳。然后便跌跌撞撞的后退了两步，“啪”的一声摔倒在地上。极速的向后滑去。这速度比起他爹来，是有过之而无不及。
　　在地上滑行了六七丈远后，柳枫才慢慢的停了下来。顿时，他觉得自己的五脏六腑都像是移位了一般。
　　强忍着痛楚，手掌使劲的在地上支撑着想要爬起来。
　　“啊―――”
　　柳枫手掌稍一使劲，口中传发出一阵撕心裂肺的叫喊声。
　　他的手。断了。
　　王智的全力一击，岂是柳枫能够承受的。连胳膊粗的小树都被王智一拳打得晃晃悠悠的。柳枫的手又能好到哪去。更何况王智如此愤怒的一击。
　　王智这也算是替他二叔报了仇了。
　　“不可能．．．”
　　柳枫强忍着手臂传来的痛楚，吼叫道。
　　“璞”
　　话刚说完，他又是一口鲜血狂喷而出。然后便一头栽倒在地上不省人事。
　　静，死一般的沉寂。
　　众人目瞪口呆的看着眼前这一幕。嘴中都不自觉的咽了一口口水。本以为王智是被王健给欺骗了，却没想到原来王家真的有武技。而且威力还如此的惊人。
　　众人呆呆的看着场中央那名一拳便把柳枫击成重伤的少年。他们都能够看出王智刚才那一拳是真真实实的武技。
　　王家真的有武技。想通这一点，大家突然把头转向了柳虎，眼中都流露出一丝怜悯。
　　柳虎，这次麻烦大了。
　　柳虎也是睁大着眼睛，不敢相信的看着王智。头慢慢的摇动着，如果你走近一些，还能听到他口中似乎还在喃喃的念叨着什么。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”
　　原先看着王智一动不动面色平静的站在那里，柳虎心头便觉得好像哪里有点不对劲。可到底是哪里不对，他又说不上来。看着柳枫距王智越来越近，柳虎心头却越来越不安。眼看着柳枫的手掌到了王智眼前，而王智仍然没有动静。心里绷着的心才松懈下来。
　　“那小子应该是被吓傻了才会这样，王家灭亡已成了事实。看来是自己多想了。”柳虎自嘲道。
　　可谁想他刚把紧绷的心松懈下来。便看到王智突然后退一步，使得柳枫的一掌落空。而王智后面做出来的动作却让得柳虎心跳急速加快。他本以为王智只是躲避而已，却没想到他竟然还要还击。且出拳的速度一点都不亚于柳枫。
　　“王家真的有武技？”这个念头很自然的便在柳虎的脑海中冒了出来，看着眼前不省人事的柳枫。柳虎嘴角不自觉的抽搐了一下，眼角悄悄往王健身上撇了撇。却发现王健面带着淡淡的笑容看着王智。王健这副波澜不惊的表情又让得柳虎不自觉的颤了颤。
　　“王健这个浑蛋，竟然隐藏得如此之深。”
　　虽然王健脸上毫无表情。但他心中的震惊一点都不亚于柳虎。
　　“这小家伙哪来的武技？什么时候的事？为什么自己一点都不知情？”一连串的问题同时出现在王健的脑海中。但他知道现在不是问这些的时候。只得强忍下心头的种种疑惑。静静的看着王智。
　　他之所以静静的看着王智，是因为他知道此时自己如果表露出惊讶的表情，那就是告诉别人自己也不知道王智能使出武技来。这样一来，只会使得王家陷入更加恶劣的状态当中。
　　如果被柳虎察觉出来连王家所有人都不知道王智有武技，恐怕他立马便会把王智斩杀当场。然后再来对付其它人。这样，王家仍然逃脱不了被灭亡的命运。
　　又或者垂涎王智身上的武技，以王家的安全来威胁王智交出。这样的结果王健更不想看到了。
　　所以，他只能露出一副平静的表情。装作他对这一切都了然于胸。将心中的震惊隐藏在笑容下面。当然，王健的心中并不是只有震惊。还有―――惊喜。
　　王健似乎突然想到了什么，回过头看了他二弟王啸一眼。
　　王智的二叔明显也被王智展露出来的武技给惊到了。嘴巴张得大大的，全然忘了身上的伤势。但这副表情也仅仅是在他脸上停留了一瞬间便收拢了。马上便换成了一副淡淡的表情。眼角快速的往四周瞅了瞅，发现大家的目光都停留在王智的身上，并没有人注意自己，这才悄悄的松了口气。
　　他自然也知道这个时候该怎么表现。脸上虽然露出一副淡淡的表情，但他心头却开始盘算开了。
　　“智儿怎么会有武技？”王啸把目光移至王健身上，“大哥知道这事吗？”
　　恰好这时王健也投过来一束询问的目光。两人的目光在空中一碰便迅速分开。
　　“大哥也不知道，那就怪了。”王啸从他大哥的眼中看到了疑惑。
　　“二弟也不知道。那智儿便不是在我闭关期间获得的武技了。又或者他的确是在这段时间获得的。只是隐藏得好没让二弟发现？看来，智儿身上还有着一些我们不知道的秘密啊。”王健心头喃喃念道。
　　以前的一幕幕慢慢的闪现在他的脑海中。他似乎寻到了一丝蛛丝马迹，王智以前的确有一些反常。他突然想起当初王智非常自信的告诉自己说一定会有武技事来。看来，这小家伙在那个时候便有了武技。但是，他的武技是从哪来的呢？自己在外费尽千辛万苦都没能得到。他怎么会有？他即然有了武技为什么又不告诉我们呢？
　　 

第五十一章 赔偿
更新时间2012-2-3 17:54:15  字数：2219

　王荣费尽了力气，好不容易才穿过那层层的人群从外面钻了进来。脑袋刚探出来，就看到柳枫被王智“砰”一拳打倒在地。不由兴奋的大叫道：“哇，哥，你真棒。”
　　听到王荣的声音，王智回头朝他微微一笑。便迈着步子朝着他爹走去。
　　周围的人群也发现了王荣。都带着些好奇的神色朝王荣问了起来。
　　“王家小少爷，你家这武技叫什么名啊？”
　　“王家小少爷，你家的武技这么厉害，你应该也会吧？”
　　“你们什么时候开始练的啊？”
　　“我们家的武技当然厉害了。不过我还不会，我爹说了。这套武技至少得要练体八层才能练的。不过我也快了。哼。我爹在闭关前就把武技教给我哥了。叫什么名字？我干嘛告诉你。哼，不理你们了。”听着周围那些羡慕的声音，王荣有些飘飘然起来。正想在他们面前表现一翻，却发现自己除了知道有武技外。其它的什么都不知道，连那武技叫什么名字也还不知道。只好把这份心给收了起来。挤出那些他们团团包围的人，朝着他爹那边跑去。
　　听王荣这么说一说，那些围观的人群看向王健的目光便开始变得热切起来了。
　　“王家果然有武技啊，我就说嘛，王家怎么可能跟我们开这样的玩笑。”
　　“对啊，王键刚才对柳豹出手的时候没用武技啊。看来人家还是有分寸的。要是真用上武技，那柳豹就是有几条命也不够死的啊。”
　　“谁说不是呢，唉，那柳家也太过份了。竟然还以为王家没有武技。”
　　“奇怪了，那王啸怎么就任他打成重伤也不使用武技啊？”
　　“人家不是说了吗？王健不让他们使用啊。”
　　“就是，王家可能一开始就没想把有武技这件事说出来。人家是不想炫耀。没想到却被别人给透露出来了。想来应该是因为这个原因王健才不准他们使用吧。这叫低调。”
　　“．．．．．．”
　　众人你一言我一言的在一旁议论开来，这个时候，他们看向王健的目光已从一开始的鄙视变成了赞许。在他们的眼里，王家的表现已经变得有些高尚起来了。
　　“爹，怎么样？我没让你失望吧？”王智走到王健身旁，笑着问道。边说着，眼睛还不着痕迹的眨了眨，似乎在暗示着什么。
　　“嗯，不错不错。看来，在我闭关的这段时间，你进步很大啊。还真是让我大吃了一惊啊。”王健知道王智是在告诉自己不要露陷，当下一语双关的说道。心里却有些咬牙切齿。
　　“你这小家伙，看我回去怎么收拾你。有武技竟然也不吭声，害我白白担心这么久。”
　　王智微微一笑，他当然听出他爹是话里有话。不过这个时候显然不是解释的时候。见他爹接上了自己的话，心里便知道他爹明白他的意思。当下也不再说话。走到了他爹的身后。
　　这个场面，不是王智能够掌控的。他已做完了最关键的一步，剩下的，就应该是他爹的事了。
　　“柳虎，我想，现在你应该给我一个交代了吧？你们为什么到我王家的坊市中来？”王健看着柳虎，轻轻的问道。
　　听到王健的问话，柳虎嘴角微微的抽搐了一下。看着王健那一副成竹在胸的样子，如果不是他知道这一切都是自己弄出来的，他甚至都有些怀疑这是不是王家设的套。就等着自己往里钻。
　　“呵呵，两人切磋而已。如今即然看到了你们的武技，那我们便也不再逗留了。王健，改天我再登门拜访。告辞。”说着，大手一挥。便要带着一干人等往回走去。
　　“呵呵呵呵，柳虎。你在我王家的坊市中打伤了我王家的人，你认为可以这样一走了之吗？”王健淡淡的问道。
　　柳虎刚刚转身，听到王健的话，脚步一顿，眼睛里闪射过两道凶光。但似乎想到了什么，又慢慢的把眼睛闭上。轻轻的吐出一口气。片刻后才问道：“王健，柳豹虽然打伤了王啸，但是你也把柳豺打成了这副半死不活的样子。这应该是扯平了吧？”
　　“扯平？呵呵。”王健轻笑一声。“柳豹即然敢来我伤我王家的人，那他就应该想到了这么做的后果。我将他打成重伤那是他该受的。莫非你的意思是我应该看着柳豹将我二弟打伤然后不管不顾不成？”
　　不待柳虎回话，王健语气突然变得凌厉起来。“你真以为这样就算扯平了吗？在你看来，这件事很这么容易扯平吗？你可知道。如果我晚来半步，就半步，我二弟就将死在柳豹的手上。你们毫无缘由的跑来闹事伤人，一句扯平就想把这件事揭过？你认为可能吗？”
　　王健心里非常的清楚，这件事肯定是柳虎指使的。不然，柳豹没有这么大的胆子敢擅作主张跑来伤人。而柳虎之所以指使柳豹，无非就是猜到了王家没有武技。不得不说，柳虎的眼光是够毒辣的。心思也足够的细密。如果不是后面出了王智这个变数，王家，就真的完了。
　　王家有武技，而且比柳家的强。柳家人在王家的地盘上如此的放肆，那王家自然不会这么轻易的放过他们了。人家的武技比你的强，为什么要放过你？这是很正常的一个想法。
　　如果王健放柳虎等人走了那才有问题了。王家的武技比柳家的强，柳家人欺负了你王家的人，你就这样把他们放走了。那别人就会怀疑了。这不合逻辑啊。当然，别人怀疑不要紧。再怎么怀疑那些人也不敢去找王健求证。但如果柳虎怀疑就麻烦了。
　　因为王健知道，凭着刚才王智那武技显露出来的威力，现在的柳虎肯定不敢冒着家族被灭的危险跟自己动手。但如果柳虎怀疑了，就不敢保证他会不会破釜沉舟拼上一拼了。要是真拼上了，那王家仍然逃脱不了被灭门的厄运。
　　王家的确没有武技，但是因为王智有了武技，所以大家很自然的都认为王家人都会武技。哪怕是柳虎也不例外。这一点，王健非常的清楚。所以他需要做出一副咄咄逼人不依不饶的态度。让所有人都深信不疑。特别是柳虎，不能让他察觉出哪怕是一丝的破绽。
　　柳虎的眼睛依然没有睁开，只是眉头却深深的皱了起来。头也不回的问道：“那你的意思是？”
　　“赔偿。”王健很是干脆的答道。
　　“怎么赔偿？”柳虎咬着牙问道。如果王健此时能看到他的脸的话，就能发现，柳虎现在的表情很是痛苦。
　　 

第五十二章 落幕
更新时间2012-2-4 21:17:34  字数：2805

　柳虎此时的心里简直是比吃了黄莲还苦。原以为可以灭掉王家，柳家在西牛城称霸。却没有想到原来王家竟然深藏不露。藏着一门武技竟然不显山不露水。
　　藏着武技也就罢了，要命的是他们的武技比自己的强了许多。这让得他有一种深深的无力感。
　　柳虎很想拼一把，但一想到刚才王智使出来那武技的威力。又让得他提不起半点的勇气。他不能拿整个家族去拼。因为他知道，他的胜率为零。
　　所以，他对王健提出的赔偿一点都不意外。如果是他，也会这么做，或许会做得更绝。
　　柳虎奇怪的是，以王家的现在的实力，此刻完全可以让柳家在西牛城彻底消失，永除后患。但王健为什么没这么做呢？反而提出要赔偿，难道他还有什么顾忌？
　　王健此时当然不知道柳虎心里在想什么。他沉吟片刻，慢慢的说出了自己的要求。
　　“２０万金币。”
　　柳虎眉头狂跳，２０万金币？此时的柳家哪里拿得出来。柳家所有的家当都被那门武技给掏空了，上哪去凑这２０万金币。２０万金币，柳家的坊市至少也得要两年的时间才能赚来。
　　别看这西牛城中只有王柳两大家族，从表面上看上去似乎很风光。但实际上却并非如此。由于西牛城并不大，所以消费也很有限。不管是王家还是柳家，一年时间下来，除去那些杂七杂八的开支。每年的纯利润都不过才十多万金币。家大，消耗自然也大。他们的家族下面，还养着几十上百号的人。
　　“２０万金币？王健，你不是在开玩笑吧？”柳虎再也平静不下来，转过身，瞪着眼睛问道。
　　“你看我像在开玩笑吗？”王健看着柳虎这副有些失态的表情，极其认真的说道。心中却不由的暗暗高兴。似乎是觉得能把柳虎逼成这副样子很有成就感。
　　“不行，２０万太多了。柳家拿不出来。”柳虎当然知道王健不可能跟他开玩笑，那句话也是他在受到极度的震惊之后下意识问出来的。
　　说完这句话之后，看到王健的眼睛轻轻的眯了一下。又在后面补上了句。“最起码现在拿不出来。”
　　王健嘴角微翘。“拿不拿得出来是你的事。我只负责说出我的条件，至于你们怎么做。与我无关。当然，我们也可以用另外一种方式来解决。但我知道，你肯定不想我那样做。”
　　柳虎心中“格噔”一跳。另外一种方式？
　　柳虎心中大怒，但却不敢表现出来。他能够听出王健话中的意思。威胁，王健是在威胁他。他的意思是如果自己拿不出２０万金币。那他就不介意用武力来解决问题。
　　柳虎五指紧紧的握在一起，轻轻的颤抖着。片刻之后又慢慢的松开。有些痛心的说道：“王健，２０万我真的拿不出来。要不这样，１０万金币，我明天就送上。如何。”
　　十万金币，整个柳家凑凑。或许还能拿得出来。不过，想到这十万金币要白白的送给王家。柳虎心中优如刀割一般的疼。十万金币，或许要一年才能赚得回来。这无疑是在用刀割他的肉啊。直到此刻，柳虎才有些后悔起来。或许自己的行为的确是有些鲁莽了。
　　然而，王健的回答却差点让他喷出一口鲜血。
　　“不如何，２０万金币。一个也不能少。”王健毫不客气的回道。
　　柳虎一滞，只觉得心中翻腾万千。他知道，那是气极攻心的症状。忙做了几个深呼吸，平静了一下心情。以免伤及内脏。
　　“行，２０万就2０万。但你至少要给我半年的时间来凑齐。你也知道，２０万对我们来说不是一笔小数目。”
　　“１０天，我只给你１０天的时间。十天之后如果我还未收到2０万金币。那．．．．．．”王健说到这里突然停了下来，一脸笑意的看着柳虎。其意思不言而喻。如果１０天之内没有收到金币，那就别怪我用另一种方式解决。
　　柳虎静静的看着王健，半晌后，才慢慢的问道：“你真要做这么绝吗？”
　　“柳虎，如果今天我拿不出武技来。你会怎么做？”王健不答反问道。
　　柳虎默然，叹了口气。转身向后走去，边走边慢慢的说道：“１０天之内，２０万金币一定送上。”那背影，显得极其的落漠。
　　柳虎现在终于知道王健为什么没有直接下杀手了。原来，他不是不想下杀手。而是想要在别人的心中竖立一道高大的形像。意思无非是王家一直就不想挑起王柳两家的纷争，无奈柳家却步步紧逼。一直处于被动的一面。甚至在柳家无端的跑来王家伤人时，王家仍然给柳家机会。以柳家赔偿2０万金币来化解恩怨。
　　可是王健明明知道柳家此时根本不可能拿出２０万金币。那么十天以后，他们再对柳家下杀手时就显得冠冕堂皇。到了那个时候，就算王家把柳家灭了，别人也不会说王家的什么不是，反而会说柳家不识相。会说柳家伤了王家的人，竟然连２０万金币的赔偿也不想出。那柳家的形像就会一落千丈。如果这样，在王家收服柳家的地盘时将也不会遇到一点阻力。
　　因为在这外人看来，王家的做法显得非常的宽宏大量。本来嘛，谁让你柳家吃饱了撑着没事干跑去质疑人家的。现在好了，搬起石头砸到自己的脚了吧。２０万金币，在外人看来。柳家是肯定能够拿得出来的。这么大的一个家族，要说拿不出２０万金币。打死他们也不会相信。要说在西牛城谁能够拿出２０万金币，恐怕只有王柳两家了。
　　当然，这只是别人的想法。只有柳虎这个当事人才知道自家的情况。在别人的眼里，或许王柳两家显得非常的财大气粗。其实，２０金币，如果在一年前，柳家也不是拿不出来。但是，就在一年前。他们家中所有的积蓄都拿去买武技了。如何还拿得出来？这些情况，别人不知道，王健却不可能不知道。
　　王健也掌管着一个家族。一年下来，能从西牛城这个小小的地方挣多少金币他比柳虎还要清楚。他也知道柳家买了武技后家中应该被折腾光了。可就是因为这样，他才提出要柳虎赔偿2０万金币。他这么做的原因有两个。
　　一是让柳虎相信他有能力把柳家灭掉。使得他不敢再打王家的主意。虽说王家有了武技，准确的说应该是王智有了武技。但王健对这件事却一点都不知情。王家除了王智，其它人仍然是两手空空。他需要了解的事情太多太多。王智的武技从哪来？武技是否在他手中？他们能否练习？等等．．．
　　而王健提的要求越过份。就越能让柳虎确信王家人都会武技。毕竟在王智出现之前，他们是没有显露出一点有武技的迹像的。只要王健稍稍有一点示弱的意思。就有可能引起柳虎的怀疑。
　　再一个就是想要为难一下柳虎了。有机会为难柳虎，王健当然不会放过。２０万金币，足以把柳虎逼得焦头烂额了。在后面的这十天里，柳虎应该会很忙碌了。
　　但王健没有想到的是，柳虎的想像力竟然如此的丰富。将这件事想得这么的复杂．．．．．．
　　看着柳虎渐渐远去，王健的心头有种说不出的滋味。没有高兴，也没有悲伤。
　　王柳两家斗了这么多年，如今王家稳稳的占了上风。王健的心头反而有种兔死狐悲的感觉。这种感觉的背后是————孤独。
　　轻轻的摇了摇头，王健突然回头看了看王智。却发现他不知什么时候跑到他二叔那去了。正搀扶着王啸站起来。
　　今天若不是这家伙，恐怕现在西牛城中已经没有王家了。可以说，王智救了整个王家。当然，知道这点的人没有几个。
　　王健快步上前，背起王啸。对着那些依旧不肯离去的人群说道：“麻烦大家让让。借过一下。”
　　人群立马分向两边分开，让出一条可容一人穿行的小道。众人看着王家的人马从他们的眼前缓缓的经过。目光变得有些热烈。今天他们是大开眼界了。在今后的很长一段时间里，在茶余饭后，他们都有了讨论和炫耀的话题．．．
　　 

第五十三章 知子莫若父
更新时间2012-2-4 23:14:55  字数：2115

　回到王家大院，王健这才松了一口气，一直紧绷着的神经才放松下来。王家人此刻都在院等焦急的等待着。如果不是王健在出门前交待过任何人不准出去他们早就冲出去了。
　　看到王健等人平安回来，大家都不由得松了口气。看到王健背上受伤的王啸，他们又是一惊。正要开口询问，王健却没给他们机会，把手一挥，叫来三弟将王啸扶下去休养。
　　王啸虽然被柳豹打伤。但好在王健及时赶来化解危机，又及时的吃了疗伤药。才没有生命危险。他现在需要的只是休养。王健之所以没有自己安排二弟的事情，是因为他有更重要的事情要做。
　　王啸知道他大哥想要干什么，他也很想知道王智是怎么拥有武技的。坚持着要留下来。但被王健毅然的拒绝了。只对他三弟说了一句。“把你二哥带下去疗伤，其它人都忙自己的去吧。智儿跟我来。”说完，便径直朝着大厅走了过去。
　　虽然其它人也很想知道这其中发生了什么事，但王健的话，他们还是得听从的。王啸无奈，只要由着他的三弟将自己带了下去。
　　此时的王智正被王荣拉着在那一堆小辈里站着，王荣在回来的路上可兴奋了。一路上不停着拉着王智问这问那。可惜王智什么也没跟他说。
　　王智不说，他便一直拉着他不松手。他怕他一松手，王智又会跑得没影了。要知道，在这半年多的时间里。他见到王智的次数是屈指可数。每天晚上王智都在王荣睡着了才回来，待第二天王荣醒来时王智又出去了。
　　要不是现在他爹在这里，他早就问开了。如今听到他爹指名要王智跟他去，他只好不甘的把手松了开来。在松的时候还小声的朝王智说道：“哥，今天可不准再溜了哦。待会出来后就来练功房好不好，我们在那里等你。”
　　似乎是怕王智不答应，王荣又在后面加了一句。“如果你不答应，我就在门口等着你。”
　　王智哭笑不得的点了点头，心想这么多人都看到了破灭拳。再给他们看一次也不碍事。说道：“好好好，待会我就去练功房。”
　　王荣这才把手松了开来，在他的印像当中，他哥只要是答应了的事。都会做到的。
　　白了王荣一眼，王智才朝着大厅走去。他知道他爹要跟他“算帐”了。
　　只是，这件事应该怎么说呢？要不要把真相告诉爹呢？王智想道。还未想好是否要把真相说出来，他人已经不知不觉的走到了大厅当中。他爹正背对着他站在他的前方。
　　“爹。”王智唤了一声。
　　王健慢慢的转过身来，静静的看着王智。半年时间不见，小家伙似乎长高了一些。人也黑了。也瘦了，不知是不是错觉。他觉得王智跟以前比起来，似乎壮了一些。结实了一些。给人一种孔武有力的感觉。
　　如果让他知道王智在这半年多时间里的经历，知道他在这半年时间里受的苦和累，知道他在这半年时间里流的汗水。不知王健会是怎样的心情。
　　王健现在的心情很是复杂。想到这小家伙莫名其妙其妙的有一套武技他就纳闷。再想到这小家伙竟然一声不吭他就来气。当下没好气的问道：“小家伙，你就没点什么要跟我说的吗？”
　　“嗯．．．”王智挠了挠头，想要说点什么。却发现不知从何说起。
　　“怎么？还想继续瞒下去吗？那我们是不是要配合一下当作什么也不知道？”看着王智嗯了半天没嗯出个所以然来。王健翻着白眼说道。
　　“呵呵呵呵。”王智被他爹这句话给逗得笑了起来。他没想到他爹还有这么可爱的一面。
　　看着王智哈哈大笑。王健的神情也温和了下来。溺爱的看着王智。突然出声问道：“真的不能说吗？”
　　王智的笑声嘎然而止，愣了半晌才回过神来。诧异的看了他爹一眼。却看到他爹正温和的看着他。“爹，你怎么会这么问？”
　　“你真当我老糊涂了不成？以你的性格，如果能说你早就说了。又怎么会放着我们白白的担心这么久？”王健上前一步，摸着王智的头。柔声的说道。
　　王智默然，低着头，咬着嘴唇一声不吭。眼中的泪水的闪动着。但王智拼命的忍着不让他们流下来。知子莫若父啊。
　　“行了行了，不能说就别说了。爹也不是那不通情达理的人。即然答应了别人，那自然就应该要做到的。想来传授你武技那人也没有恶意。”看着王智低着头不说话，王健以为他是在纠结应不应该要把这件事说出来。
　　在王健想来，可能是哪位高人凑巧从西牛城路过。看到了在山中练习的王智。然后在机缘巧合之下传授给了他一套武技。然后又嘱咐他不准对别人说起。那些高人都或多或少的有着一些稀奇古怪的脾气。这是可以理解的。除此之外，王健实在想不出王智还能从哪里得到武技。
　　“爹，你还记得上次来我们家的那个黑衣人吗？”就在王健想着让王智回去的时候，王智突然问道。
　　“嗯？黑衣人？那个眉毛是白色的那个黑衣人？”王健眉头微皱，问道。这段时间里来过王家拜访的黑衣人只有那一个。所以王健记得非常清楚。
　　“对，就是他。”思来想去，王智还是决定把这件事说出来。他爹已经为家中没有武技的事担心了这么久，他不想他再为自己担心。易先生在半年前曾说过。半年后如果那个黑衣人没有再来西牛城，那这里应该便安全了。而如今正好是半年的时间。
　　“怎么？难道这事跟他有关？”王健觉得自己似乎抓到了一点什么。他开始努力的回忆起那个黑衣人来。黑衣人来的目的好像是找一个受伤的老人。嗯？老人？难道．．．
　　“难道，你的武技是那个受伤的老人教的？”王健提心吊胆的问道。
　　“嗯。”
　　听到王智确定的回答，王健全身不由的颤抖了一下。这小家伙的武技是那个黑衣人在找的老人传授的？这个老人有什么目的？他为什么要教王智武技？他到底是什么人？他会不会害王智？一连串的问题闪现在王健的脑海当中。
　　 

第五十四章 最起码的尊重
更新时间2012-2-5 21:40:48  字数：2058

　“这到底是怎么一回事？”王健的眉头深深的皱了起来。从表面看起来，那老头像是在被人追杀啊。而且要追杀他的人来头还不小。王智怎么会跟他碰上？真不知是祸是福啊。
　　“爹，事情是这样的。那天，我跟往常一样在山中练习．．．．．．”王智开始有条不紊的把从遇到易先生开始的事情一点一点的讲给王健听。
　　当王健听到那老人把王智错认成是追杀他的人差点伤了他时，心都提到了嗓子眼。待听到那老人及时撤去了真气后才慢慢的把心放回了肚子里。在半个多时辰后，王智才把这件事的来龙去脉给讲了个大概。
　　除了他自己训练的事情一笔带过外，其它的事情都讲了出来。包括武神无涯前辈的事也讲了出来。当然，那套能够令体内漩涡变大，能储存更多真气的那套心法他也没有说。这倒不是王智有什么想法。而是他怕自己说出来后，他爹会心疼。毕竟要练这套心法是很坚辛的。
　　听王智讲完，王健愣愣的站在原地。心中却翻腾万千。极度的震惊。一流高手？不需要以人为阵眼的阵法？武神？他不自觉的打了个寒颤。
　　在武道的世界当中，有三种职业他是知道的。只不过在他看来，这三种职业对于他们来说是很遥远的事情。因为他们没有资本也没有能力去培养，更别说招募了。由于练这三种职业的人无法分心修练武道，在武道的道路上走不远。所以大多数人都不愿意去练习。这是导致这三种职业人员稀少的重要原因。
　　当然，像武神无涯和易先生是例外。虽然易先生才一流高手的实力，远远无法和无涯相提并论。但在修练阵法的同时能把自身实力练至一流高手。也称得上是少有的天才了。
　　物以稀为缺，正因为稀少，如今练习这三种职业的人才显得抢手。在青洲，一个有实力的阵师、医师或练器师往往会成为各大势力争抢的对象。价格非常之高，从每月十几万金币至几十万金币不等。因为他们的价值，远远大于一个武道高手的价值。
　　虽然王健不是一名阵师，但也知道那种不需要以人为阵眼的阵法非比寻常。比那传统的阵法好了不知道多少倍。有这么好的东西在手，怪不得他会被人追杀。虽然没有见过那个老人，但从王智的口中他也能听出来。这个老人不会伤害王智。知道了这点，便足够了。以这位老人一流高手的实力，他能指导王智练习。可以说是这小家伙的大造化了。说不定，以后的王智还能走出西牛城，在外面闯出一翻天地呢。
　　“阵师？”王健喃喃的念道。他没有想到，自己的儿子竟然能跟一个阵法大师扯上关系。而且交情还不浅。阵师，是三个职业当中唯一一个能与武道高手相抗衡的职业。因为阵法也可以攻击和防守。若阵法造诣精深，那他的实力一点也不会比武道高手差。无涯的阵法就是一个很好的例子。
　　“爹，事情就是这样的。因为当时易先生交待过我不能透露有关于他的任何事情。他还说如果透露了有可能会给我们带来大麻烦。所以我才没有跟你们说的。爹，这事你可千万别说出去啊。要是被那个黑衣人知道了，我们都会有危险的。”王智说道。
　　“我知道。”王健轻轻的点了点头，说道。又看了王智一眼。“小家伙，看来，你遇到了高人啊。好好的跟着他学吧，人家是从青洲过来的。阅历丰富着呢。”
　　“嗯，我知道。”王智点了点头。
　　“但也要注意身体，别太拼命了。”
　　“我倒是想，但也要易先生答应才行啊。”王智心里无奈的想道。不过嘴上还是嗯了一声。
　　“对了，你说你今天用的那套武技叫什么名字？”
　　“那套武技叫破灭拳。易先生说这是一门低级上乘武技。”
　　“破灭拳，破灭拳。低级上乘武技。”王健喃喃的念了两声。“智儿，不知那位老先生有没有说过这套武技可以传授给别人？你也知道我们家的情况。虽然你今天以这套破灭拳震退了柳家，让他们以为我们都会武技。可是，我们家除了你。其它人都不会啊。我心里很不踏实。万一柳家哪天心血来潮突然攻击我们，我怕．．．”
　　“爹，我明白。”王智打断道。“我曾在半年前问过易先生，他说只要那个黑衣人不再来西牛城。就可以让我把这套武技教给家里使用。”
　　王健一喜。“真的吗？他真的这么说？”
　　“爹，当然是真的了。不过，我现在只会第一式，后面的我还不知道。我先把第一式告诉你吧。”说着，便要上前演练起来。
　　“等等。”王健突然拉着王智说道。
　　“爹？”王智纳闷的看着他爹。难道爹又不想学了吗？
　　“这事还是先跟那位老先生确定一下再说的好。”王健沉吟片刻，说道。“就算他曾经答应过你，你在教给我们之前也应该先知会他一声。这是最起码的尊重。毕竟这是人家的武技。”
　　王智愣了愣，若有所思的点了点头。说道：“好吧，爹，那我现在就上山。”说完，便拔腿向门外跑去。
　　“等一下。”看着王智这副冒冒失失的样子，王健苦笑了一声。“今天你也累了，明天再去吧。”
　　王智看了看天色，此时正是正午。便说道：“爹，我不累。现在天色还早呢。”虽然王智跟柳枫打了一场。但那只是一会的工夫。对他并没有什么影响。这跟他在山上的练习相比，还没有他在两个山头之间跑一趟累。
　　王健无奈的摇了摇头，他也知道王智是想早点把这件事落定。让自己放心。只好说道：“那好吧，别回太晚了。如果可能的话，我倒想见见那位老先生。向他表达一下谢意。如果没有他的这套武技，我们父子俩现在也不可能站在这说话了。”
　　“这个．．．爹，这我得先问问易先生。”王智挠着头说道。
　　“嗯，去吧。”
　　 

第五十五章 赠送
更新时间2012-2-6 17:26:25  字数：2222

　王智走出大厅，正准备往山上行去。突然想起还答应了王荣要去练功房。想了想，又转身走进了大厅。
　　王健看到王智去而复返，奇道：“怎么了？”
　　“爹，我们对外还是宣称那套武技是你上次在外面买回来的吧。跟王荣他们也这么说。好吗？”王智说道。
　　闻言，王健一怔，思索片刻便点了点头。的确，这套武技的来历知道的人越少越好。“嗯，就这么定吧。”
　　“嗯，爹，那我出去了。”话未说完，王智人已到了门外。
　　“这家伙。”看着王智回来就为了这事，王健轻笑着摇了摇头。随后，又非常欣慰的点了点头。他心里明白，王智之所以返回来特别说明这件事，除了这件事需要保密外。王智还在帮他圆半年前的那个谎，那个他在外面寻到了武技的谎。
　　王智刚接近练功房，便听到王荣的声音从里面传了出来。
　　“那时，柳枫用他那通红的手掌直直的朝着我哥击去．．．”
　　“咦？通红的手掌？他的怎么掌怎么是红的？小荣，你不会是看错了吧？”
　　“去去，我怎么可能看错。他手掌真的是通红通红的。哎，你还要不要听了？你再打岔我不讲了。”
　　“好好，你说你说。”
　　“眼看就要击中了，结果我哥退后一步。突然打出一拳，那柳枫就轰的一声向后飞去，然后躺在地上一动不动了。那时我哥可威风了，就一拳，就这样子．．．”紧接着，便听到里面传来一阵阵的惊叹声。
　　王智在外面苦笑一声，上前两步，正好看到王荣摆着他击倒柳枫的那个姿势。
　　“王智哥。”王海眼尖，率先看到了站在门口的王智。当即兴奋的跑了出来。
　　王荣听到他哥来了，也顾不得摆什么姿势了。转身便往外冲，竟然抢在了王海的前头。
　　“哥，你可来了。你快跟他们说说你今天是不是一拳把柳枫给打倒了。他们竟然不相信我。”王荣上前拉着王智的手。快速的说道。
　　“小荣，你可别胡说，我们可没有不相信你。”王海在一旁不悦的说道。
　　“好了好了，别吵了。”王智说道。回了瞪了王荣一眼。“小荣你别扯我。我知道你们要问什么？好吧，我现在就告诉你们。”
　　听王智这说一说，王荣等人个个的小脸都涨得红通通的。异常的兴奋。
　　“今天柳枫的确被我打败了。用我爹在半年前在外面找来的那套武技打败的。那武技叫破灭拳。是一套低级武技。不过，我们的武技比柳家的可强多了。你们好好练习吧，只要到了练体八层。你们也可以学哦。”
　　“哥，那二叔为什么．．．”
　　“小荣，别问了。练功去，就你问题最多。”王智打断王荣，装出一副不悦的样子说道。
　　“你们只要知道我们的武技比柳家的强就行了。以后我们不用再担心柳家了。好了好了，改天有时间我再给你们展示一下这武技的威力。我还有事，先走了。你们赶紧练功去。”说完，不等他们反应过来，王智便快速的跑开了。只剩下几个意犹未尽的人面面相觑。
　　王智现在最心急的事就是要赶紧把破灭拳教给他爹。只有他爹练习了破灭拳，王家才能真的不再担心柳家。
　　待王智气喘吁吁的跑到山顶找易先生时，却惊讶的发现平常一直坐在树底下疗伤的易先生此时竟然不在。王智歪着脑袋想了想，这好像还是他第一次上山没见着易先生。平常不管他来得多早，易先生都雨打不动的坐在那。
　　“不会出什么事了吧？”王智喃喃道。想到易先生的实力和阵法，他又摇了摇头。四处望了望，仍然没有发现易先生的影子。想着易先生可能是散心去了。便不再寻找，撒开步子跑了起来。被柳家的事一闹，他今天的训练还没开始呢。
　　然而，令王智感到奇怪的是。两个多时辰过去了，易先生仍然没有回来。直到太阳完全被山尖挡住。消失在天边的时候，他才看到易先生从另一座山头缓缓的走来。当即迎了上去。
　　“易先生。”王智叫道。“你可回来了。”
　　“怎么？出事了？”易先生依然是不紧不慢的问道。
　　“易先生，我，我把破灭拳使出去了。”王智小声的说道。
　　“嗯？怎么回事？”
　　王智看易先生脸色如常，不像是生气的样子。才慢慢的说道：“今天柳家突然出现在我们的坊市中．．．”
　　待王智说完，易先生只是微微点了点头。说道：“没事，使出去了就使出去吧。我想，秦桑的人应该早就放弃这里了。”
　　其实，易先生后面才想到。他当时攻击秦桑的时候用的是破灭拳第五式。最具杀伤力的那一式。而且速度极快。他听到那个黑衣人来寻他的时候并未提及这套武技，想来他们也是没有注意这条线索。就算他们注意到了，只要不使用第五式，想必他们也不是那么容易发现。虽然这五式都是出自破灭拳，但每一式都是不尽相同的。
　　“可是，易先生。现在柳家是以为我爹也会破灭拳才不敢对我们下杀手的。要是他知道我们家只有我会的话，那就完了。”王智有些焦急的说道。“易先生，我能不能把破灭拳教给我爹他们？”
　　易先生白了王智一眼。“我在半年前不是说过了吗？”
　　“易先生，你的意思是可以吗？”王智兴奋的问道。
　　易先生翻了翻白眼，干脆不再理会他。
　　“呵呵，太好了。”王智雀跃道。“对了，易先生，我把你的事都跟我爹说了，我爹说想见见你。说想要说声谢谢。”
　　易先生眉头微微一皱。“什么都说了？”
　　“除了那套心法和我训练的事之外，什么都说了。易先生，你放心。我爹不会说出去的。”看到易先生皱眉，王智忙解释道。
　　看了王智一眼，易先生叹了口气。“算了，说了便说了吧。想来你爹也知道轻重。你刚才说什么？你爹要谢我？谢我什么？”
　　“我爹说如果不是您的武技，王家恐怕已经消失在西牛城中了。”
　　“呵。”易先生微微一笑。心说如果不是你这小家伙，我亦不在这世间了。
　　“算了，见面就算了吧。”顿了顿，易先生突然大手一挥。一本蓝色封皮书便出现在王智的身前。“你把这个给你爹吧。”
　　王智疑惑的接过身前这本蓝色封皮书，只看了一眼。便结结巴巴的说道：“易先生，这，这．．．”只见蓝色封皮书上赫然写着三个黑色大字——破灭拳。
　　 

第五十六章 更残酷的挑战
更新时间2012-2-6 22:32:01  字数：2774

　“易先生，这，这．．．”王智手拿着破灭拳，有些不知所措的问道。
　　“这本破灭拳就送给你吧，你把他拿给你爹，待他练习之后就不用再担心柳家了。”易先生淡淡的说道。
　　王智嘴唇动了动，却什么也没有说出来。一本武技何其的珍贵，现在王智是知道得清清楚楚。他还记得当初刚救下易先生时，易先生还想着用这套武技来报答他的救命之恩呢。最后他还是靠耍赖换来了易先生对他的教导。但结果是武技被易先生收回去了。如今他却是把两样好处都给占全了。
　　他没有想到此刻易先生竟然会把这本武技送给他。本来以他的想法，易先生能答应让他把破灭拳教给他家里人他就非常感谢了。他可从来没有想过易先生会把破灭拳送给他。
　　“易先生，谢谢。”王智朝着易先生深深的鞠了一躬。感激的说道。
　　虽说当初他的确是救了易先生一命，但那只是举手之劳的事情。可如今，易先生的举动，救的却是整个王家。如果真要算起来，王智已经是反欠易先生很大的情了。
　　王智也不是傻子，从易先生平常对自己的指导他也能看得出来。易先生没有半点的敷衍。易先生嘴上虽说不收弟子，可王智却觉得易先生已经完全是把自己当成了他的弟子一般。甚至连武神无涯的心法都传授给自己，虽说那些训练有些艰苦，但王智却能实实在在的感受到那套心法会给日后的自己带来怎样的好处。这一切王智都看得出来，只是他是一个不善于表达自己情感的人。他把这一切放在了心里。
　　“这套拳法我已经全部练全了。留在手上也没什么用，放在身上还占位置。就干脆送给你了。”易先生很是轻松的说道。
　　其实，易先生这么做是另有原因的。那就是王智现在只练到了破灭拳的第一式，所以他也只能教授第一式。以破灭拳第一式的威力肯定不是柳家那火掌的对手。若要待王智练会了这五式。那还不知道要多少年。在这些年当中难保不会出现变故。所以易先生就干脆将整套破灭拳送给他了。正如他所说，他已经练全了，留在手上也没什么用处了。
　　另一个原因就是不想王智在练功的时候还要时时担心着家里。这样对他是无益的。帮他解决掉后顾之忧，对他接下来的训练大有好处。
　　不过，虽然易先生说把武技留在手上没什么用，但王智知道，事情根本不是这样。就算这套破灭拳易先生都练全了，那也不像他口中说的那样留在手上没什么用。易先生完全可以将这套武技卖了再买另一套武技，或者跟别人交换都是可以的。
　　王智知道，易先生之所以这么说。无非是不想让自己轻松一些罢了。不过，即然易先生这么说，王智也没有点破。有些事情，自己心里清楚便行了。便笑着点头道：“易先生，那我练习去了。今天的任务还没完成一半呢。”
　　“不急，不急。”
　　出乎王智的意料，易先生非但没有催促他。反而将他拦了下来。当即纳闷的看着易先生。
　　“你还记得我们早晨说的话吗？”易先生问道。
　　“早晨？”王智眨了眨眼睛，歪着头想了想。想了好一会他才想起来。“被柳家一闹，我差点把这事给忘了。易先生，你说的是我需要换一个地方来进行练体九层后面的训练这件事吗？”
　　“不错。正是这件事情。”易先生笑了笑。说道。“这个地方对于我们后面的训练起不到多大的作用了。若要进行后面的训练，我们必须得要换一个地方。”
　　“那我们要换到哪里去？”
　　“今天趁你回去的时候，我四处看了看。在一处深山当中发现了一个好地方。那个地方，跟无涯前辈在心法当中的要求非常符合。如果在那里训练，将会起到事半功倍的效果。”
　　“深山当中？”王智不自觉的咽了咽口水。“易先生，深山当中可是有很厉害的野兽的。我们不会有危险吧。”
　　“呵呵，有挑战才会有进步嘛。”易先生狡诈的笑了笑。“如果你害怕的话我们就别去了。我不强迫你。不过，如果你不去的话，那你之前受的苦就白受喽。”
　　“又来这套。”王智嘀咕了一声。翻着白眼问道：“易先生，我们什么时候去？还有，无涯前辈在那心法当中说的到底是一个怎样的地方啊？还需要跑到深山当中才行。”
　　易先生看了王智一眼，笑道：“明天去吧。至于是什么地方。明天你到了自然就知道了。不过那地方离这可有点远。如今正好你爹也知道我们的事情。你今天就别练习了。早些回去吧。跟你爹说一声，从明天开始就不回家了。跟着我在山里住吧，想必你爹也不会反对的。”
　　“不回家？”王智诧异的问道。
　　“不错，在回来的路上我还在想要如何解决距离这个问题呢。没想到你正好将这件事告诉了你爹。这下倒刚好把问题解决了。今天你也别再练习了，趁着天色还未黑，你早些回去准备吧。”
　　王智想了想，也没再说什么。应了一声便转身往山下行去。
　　“小家伙，从明天开始，才是真正考验你的时候。希望你能够坚持得住啊。”易先生以一种低不可闻的声音喃喃道。
　　王智回到家中，在大厅中没看到他爹。四处找了找，最后在他二叔的房中才找到。不止他爹，他三叔等人都在。他进去打了个招呼后便鬼鬼祟祟的跑到他爹身前拉了拉。把王健弄得莫名其妙的。不由的问道：“智儿，怎么了？”
　　“爹，来。”王智小声的说道。说完便率先走了出去。
　　王智走到一处安静的地方，四周看了看没人才停了下来。回头朝着王健小声的说道：“爹，你看这是什么。”说着，便从怀中把那本蓝色封皮书递了过去。
　　看到王智这副神秘兮兮的样子。王健疑惑的将蓝色封皮书接了过来。待看到封皮上的三个黑色大字时。他脸上的表情瞬间凝固。
　　“嘶。”王健倒吸了一口凉气。双手都不自觉的颤抖了起来。紧张的翻开两页，在看到上面的内容后才激动的问道：“智儿，这，这．．．”
　　“嘘。”王智作了个禁声状。“爹，小点声。待会被小荣他们听到就麻烦了。这就是那套武技，破灭拳。易先生说把这本武技送给我们了。”
　　“送给我们？”王健怔了怔，随后苦笑着摇了摇头。“这老先生还真是大方。”说完，又把目光落到了手上的书上面。待看完第一页里面的几行小字后。他脸上的表情已全被兴奋给替代。
　　“太好了，太好了。”王健兴奋得像个小孩似的。激动的不能自已。好一会才平静下来。似乎想起了什么。朝着王智问道：“智儿，那位老先生愿意见我吗？”
　　“嗯．．．”王智有些尴尬的笑了笑。说道：“爹，易先生说不想见。”
　　“我早料到了。”王健苦笑了一声，随后严肃的说道：“智儿，你可以好好的替我感谢这位老先生。别以为你救过人家一命人家就该欠你的。如今他们我们家的帮助远远的超过了你救他的恩情。”
　　“嗯，爹。我懂。”王智认真的点头道。“对了，爹。易先生说从明天开始要带我进深山去练习。还说要跟他住在山里。让我跟你说一声。”
　　“哦？”王健又是一怔。思考了片刻便同意了。“小家伙，去吧。好好练习，家中有了这本武技，不会再有事了。你放心吧”
　　“嗯，爹，那我去跟小荣他们说一声。”说完，也不待王健答应便转身跑开了。
　　王健也没说什么，他此时的心神已全部在手上的这本书里了。
　　王智跑到练功房，在王荣他们的软磨硬泡中不得不给他们表演了一套破灭拳。结果自然是引来他们一阵羡慕的声音。眼看着时间差不多了，王智又跑去后院跟他娘说了一声。然后叫他娘给他准备了两套换洗的衣服后他才回屋睡下。
　　明天，将是一个新的开始。迎接他的，将是更加残酷的挑战。
　　 

第五十七章 野兽
更新时间2012-2-7 22:48:15  字数：2328

　一夜无梦，这一觉，王智睡得很舒服，仔细想想，他自己都不知道有多久没有睡过一个这么舒服的觉了。
　　天色刚刚放亮，王智便起身往山上走去。待他到达山顶时又看到易先生如往常一样，一动不动盘腿坐在树底下。让得王智再度怀疑易先生是不是整晚都坐在这。
　　“易先生。”王智上前轻轻的叫了一声。
　　易先生慢慢的睁开眼睛，看了看天色。此时，太阳刚刚出来。懒懒的阳光照在身上，很是舒适。深深的吸了一口清新的空气，易先生轻轻的点了点头。站起来说道：“嗯，我们走吧。”
　　由于易先生伤势未好，不适于飞行。再加上王智还远远没到可以飞行的地步。一老一少两人只能靠步行进入。虽然路不是很好走，杂草纵生，乱石凌立的。但好在王智对这样的地形并不陌生。他早已经习惯了这样的环境。而易先生早年在寻找那套神奇的阵法时也没少走这样的路。所以他们走得倒也不算辛苦。只是易先生有伤在身，两人的速度并不快。
　　“易先生，到底还要走多久啊？”跟在易先生的身后，王智有些紧张的问道。他之所以紧张，可不是紧张后面更加残酷的训练，而是———吓的。
　　他们已经走了近一个时辰了。王智觉得自己已经进入到了深山地区。进入深山地区，也就意味着进入了危险地带。这一路走来，王智已经听到不下于十几种野兽的吼叫声。一声比一声大，一声比一声吓人，让人听得毛骨悚然。吓得他直咽口水。要不是看着易先生异常镇静，他恐怕都要打退堂鼓了。
　　不过，虽然他听到很多野兽的吼叫声，但却还没有遇到一头。不知是运气好还是其它的原因。
　　“吼～～”
　　王智话音刚落，又一声不知什么野兽的吼了一声。吓得王智一哆嗦，迅速的走到了易先生的身旁。似乎是这样才能找到一些安全感。
　　易先生在前方虽然没有回头，但仍能感觉到王智的这个小动作。想着王智此时的心情，他嘴角不禁露出一丝浅笑。“快了，不远了。”
　　听到易先生终于开口说话了，王智悄悄的松了口气。他在这一路上问了易先生不下十余次了。可易先生一句都没搭理他。让得他很是郁闷。
　　见易先生开口说话，王智又问道：“易先生，这周围的吼叫声听着挺吓人的。它们，它们不会攻击我们吧？”
　　“放心吧，我昨天已经查看过了。这里的环境虽然比外面恶劣了一些。但还没有恶劣到会出现非常凶猛野兽的地步。只要有我在，它们是不敢来攻击我们的。”易先生说道。
　　“哦，那就好。”王智松了口气，说道。
　　可他又觉得易先生这句话听着有点别扭。仔细一琢磨。终于知道是什么原因了。“易先生，你刚才说只要有你在他们就不敢攻击我们，那，那如果我一个人呢？”王智有些不自然的问道。
　　“你一个人？呵呵。”易先生突然轻笑了起来。这笑声在王智听来却是十分的不自在。“如果是你一个人，你早成了他们肚子里的食物了。”
　　“咕噜。”王智使劲的咽了咽口水，刚放下去的心又提了起来。“易先生，什么意思？”
　　“因为这里距外围并不算很远，所以不会有很凶猛的野兽出现。不过，凶猛的野兽虽然没有，但普通野兽还是有的。以你现在的实力，就算是一只普通的野兽你也不是对手。更何况这林中的野兽又岂止一只？”
　　王智不自觉的又哆嗦了一下，想着在这里一不小心就会成为野兽的口中餐，他就觉得怪怪的。心里想着无论如何我也不离开易先生半步。
　　“易先生，我们不是已经进入了这座山的深处了吗？我可是听说这里有相当于我们人类二流高手实力的野兽啊。”王智纳闷的问道，心想难道以前别人是骗他的吗？
　　“山的深处？小家伙，你未免也太小看这座山了。若真要进入到这座山的深处，你至少还得往里走十几个时辰。在那里面，别说相当于人类二流高手实力的野兽，就是比一流高手强的或许都有。那才是山的深处。”
　　“一流高手？”王智不敢相信的咂了咂嘴，随即有些担心的问道：“那他们不会跑出来吧？”
　　“那倒不会，这里的环境不适于他们生存。”
　　“环境？”
　　“其实，实力强大到一定程度的野兽，它们要解决的不仅仅是温饱问题。它们也需要提升自己的实力以免被更加强大的同类给灭杀。”
　　“被同类灭杀？”王智有些奇怪的喃喃道。“它们也会自相残杀吗？”
　　“当然，弱肉强食。这是大自然永恒的法则。即使是这种低级动物，也不例外。”
　　“可是这跟它们会不会跑出来又有什么关系？”
　　“大有关系，因为野兽是没有灵智的，它们不能像我们一样靠自行修练来变得更加的强大。因为是无法修练的，所以他们提升实力的方法只有一个。”
　　“是什么？”
　　“那自然是各类天材地宝了，比如说山中的灵药。越是珍稀的药材对他们越有吸引力，因为那些药材当中有着非常强大的能量。年份越长能量就越大。这些能量便是它们变强的根本。而那些珍稀的药材只有在深山当中才会生长。像我们现在呆的这种地方是不可能会有的。”易先生解释道。想了想，又补充了一句。“不过也不能排除个别的野兽突发奇想或是无意中会跑出来。”
　　王智本来听易先生讲前面那段话时听得津津有味，他没想到原来野兽通过这种方法变强的。心里正在庆幸还好它们不会跑出来，在听到易先生后面那句话时又被吓了一跳。抬头向易先生看去，想从他的脸上看出这句话的真假，可惜易先生走在他的前面。他根本无法看到他的表情。
　　走在前面的易先生似乎是猜到了王智的想法。说道：“在这个地方不比在外面，你一切小心吧。你也别担心从深山当中跑出来的野兽了。那机率毕竟是很小的。以你的实力，别说深山当中的野兽了，就是这里的野兽随便跑出一只来也不是你能够抵抗得住的。”
　　听易先生这么一说，王智便有些不服气起来。好歹自己现在也是练体九层了呀。“易先生，那这里的野兽的实力大概在什么程度？”
　　“嗯．．．”易先生顿了顿，想了片刻才说道。“以我估计，这里的野兽实力最低的也达到了人类的练气期。最强的应该在武者八层左右吧。”
　　“最低的都有练气期？”王智苦笑着摇了摇头，怪不得易先生会这么说了。刚抬头想说点什么，易先生却突然停了下来，王智来不及反应，一下子撞在了他的身上。
　　“易先生？怎么了？”
　　“到了！”
　　 

第五十八章 妖兽
更新时间2012-2-8 19:47:50  字数：2603

　听易先生说到了，王智忙看四周望去，想看看易先生找的到底是一个怎样的地方。刚才听易先生说话听得太入神。现在回过神来才惊现，耳边竟然传来“哗哗”的流水声。抬头望去，这才发现。不知不觉中，他已经走到了一条小溪旁。
　　小溪约有三丈宽，此刻正横在他的身前。溪水非常的清澈，正缓缓的向着王智的右方流去。王智伸长着脖子朝右方望了望，发现小溪在林中毫无章则的穿梭着，根本望着不到尾，也不知这水流向何方。
　　顺着小溪往上游看去，王智不自觉的张大了嘴巴。在百丈开外，竟然有一条大瀑布。水流非常之急，从山顶倾流直下。落在底下的一个水池当中，激起阵阵水花。看上去很是雄伟壮观。刚才他听到的“哗哗”声便是从那里传来的。
　　“走吧，我们到前方去看看。那里，便是你今后练功的地方了。”易先生指着那条大瀑布说道。说完，便率先朝着瀑布的方向走了过去。
　　“在这里练功？这里怎么练？”王智奇怪的看了那条大瀑布一眼。“难道在水里练？”
　　眼看着易先生已走远了，王智赶紧跟了上去。他可不想成为野兽的口中餐。
　　待走近了才发现，从远处看来不大的池子竟然非常之大。王智看到，这个池子呈圆形状，他估算了一下。这个水池至少有五十丈长。他还看到在这个水池的对面，有两头看着像狼的野兽正在喝水。不过奇怪的是那两头狼一看到王智他们过来竟逃似的跑开了。
　　“易先生，这里不像你说的那么危险嘛。你看，那两头狼一看到我们过来就跑开了。”王智像是发现了什么稀奇的事似的，指着水池对面朝着易先生叫道。
　　“哦？是吗？”易先生回过头，似笑非笑的说道。
　　“难道不是吗？”王智被易先生这副表情弄得莫名其妙。讷讷的问道。
　　“那你回头看看你后面是什么。”易先生说道。
　　王智疑惑的回头望去。紧接着，他的眼睛便瞪得大大的。嘴角轻轻的抽搐了一下。不自觉的向易先生靠了过去。
　　原来，刚才跑开的那两头狼不知何时又出现在了小溪旁，王智回头的时候，刚好看到它们轻轻一跃，非常轻松的跃过那条宽约三丈的小溪。而它们现在站立的那个地方，正是刚才王智站立的位置。
　　那两头狼跃过小溪，没有片刻的停留。一落地便呲牙咧嘴的朝着王智跑来。速度快得不敢想象。
　　“易先生。”王智拉着易先生的手，紧张的叫道。他哪遇到过这场面啊，看着那两头狼嚎叫露出那白花花的牙齿，王智觉得自己全身的汗毛都坚起来了。
　　易先生倒是一副波澜不惊的表情。面带微笑的看着那快速跑来的两头狼。“放心吧，它们不敢上来。”
　　百丈的距离，在两头狼极速的奔跑下。眨眼便到。似乎是为了验证易先生的话，这两头狼在距他们还有四五丈远的时候突然停了下来。然后四只眼睛不停的在易先生身上扫来扫去，嘴中“嗷嗷”的叫着，但却始终不敢再上前一步，不过也没有离开。只是不停的走来走去。看上去异常烦躁，那表情，像是前面有着什么它们惧怕的东西。可如果放弃，又似乎是很不甘心。
　　“易先生，这，这是什么回事？它们怎么了？”王智看着这两头狼真如易先生所说不敢过来，壮着胆子问道。
　　“它们嗅到了危险的味道。”易先生微微一笑，说道。
　　“危险？”王智先是一愣，接着像是突然醒悟过来似的问道：“那个危险，是你吗？”
　　“嗯，它们就是从我的身上感受到了压力，所以才不敢上前。”说完，易先生深吸一口气，体内的真气全部释放而出。顿时，王智便觉得一种强烈的压迫感扑面而来，那感觉，就像是身上压着一座大山一般。令得他浑身动弹不得。
　　眼看着就要支持不住摔倒在地了，易先生突然在他身上一拍。王智只觉得身体一轻，那种压迫感便烟消云散了。
　　“呼。”王智松了口气。心道：“这就是真气的压迫吗？”再抬头看向那两头狼，此刻的它们已经趴在地上浑身发抖了，完全没有了刚才那副凶猛的样子。
　　易先生朝那两头狼轻轻一挥，那两头狼便凌空飞起，在空中翻腾几周摔在了地上。
　　“嗥。”
　　摔在地上的那一刹那，两头狼都不由自主的发出一声惨叫。然后挣扎着爬起来，以迅雷不及掩耳之势闪进森林当中不见了踪影。
　　看着那两头狼不见踪影，王智才讪讪的问道：“易先生，刚才那种像大山一样压迫着我的东西是真气吗？”
　　“对。”
　　“那这一路上没有一头野兽出来攻击我们，也是因为你释放出了体内的真气？”
　　“嗯。”易先生点了点头。“就是因为我身上散发出的真气使他们感受到了危险。所以它们不敢也无法靠近我们。虽然这一路过来我释放出的真气很是细微，但却足够振摄它们了。”
　　“原来是这样。”王智恍然大悟道。“易先生，那如果你不散发出真气，那他们就会扑上来了吗？”
　　“不错。这种低级的野兽还无法用眼睛看出我的实力来。如果它们感受不到危险，它们便会把你当成弱者而扑上来了。”
　　“易先生，你话里的意思是？难道野兽还有高级的？”王智很是警觉的问道。
　　“只要实力达到了相当于人类宗师级别的野兽，你就是不散发出真气来它们也能够察觉出你的真实实力，因为到达了那个层次的野兽已经开启灵智了。嗯，到了那个层次的野兽，我们应该称之为妖兽了。妖兽的嗅觉和视觉都变得异常灵敏。他们能够以眼睛或鼻子察觉出敌人的实力是否在自己之上。”
　　“妖兽？”王智喃喃道。
　　“妖兽，除了身体和我们人类不同外。其它方面和我们相差无几。它们同样能够说话，同样能够思考。达到了那个层次的野兽，已经是吃了太多太多的灵芝妙药了。那些药材之中的能量被它们完全吸收后，它们自然而然的也就进化了，也就开启了灵智。它们为了将自己与普通的野兽区别开来，自称为妖兽。”
　　“自己取的名字？”王智咧了咧嘴，不可思议的问道。他无法想像，要是以后他碰到一只会说话的野兽会是怎样的有趣的情景。不过，想到能说话的野兽实力都在宗师级别以上，他还是觉得不要遇见的好。“会说话会思考的野兽？这些东西，可能我爹都不知道吧。”
　　“易先生，这座山里没有野．．．嗯，没有妖兽吧？”王智看着周围的环境，突然问道。
　　“这个地方是不可能会有妖兽的。这里最高级别的野兽也只是在一流高手的实力，而且还是在深山当中才有。”易先生摇头道。随后又用一种低不可闻的声音喃喃道：“妖兽怎么可能出现在这种地方呢。”
　　王智没有听到易先生那句喃喃，他此时正在心头庆幸还好这里没有妖兽，不然恐怕他真的不敢在这里呆了。那可是宗师以上级别的实力啊，两个易先生也不是它们的对手啊。嗯？不对，易先生手里还有无涯开创的阵法，那阵法应该可以因住妖兽吧？
　　想到这里，王智便问道：“易先生，你见过妖兽吗？”
　　易先生的脸色微微一变，似乎是想起了什么。眼睛慢慢的合上。片刻后。才轻轻的叹了口气。说道：“走吧，我们得先去找一个住的地方。”
　　看着易先生的背影，王智愣了愣，喃喃自语道：“难道我问错了什么吗？”
　　 

第五十九章 被困
更新时间2012-2-8 22:54:44  字数：2326

　“吼～”
　　在离那个大瀑布不远处的一个峭壁上，一只头长尖角，体形庞大的野兽正站在一个山洞口嘶吼着。而他们的对面，站着的赫然是易先生和王智。
　　“易先生，你想把这个山洞抢过来吗？”看着这头即将发狂的野兽，王智轻声问道。
　　“不错，这个位置距地面不高。以你的实力也能够爬上去。而且这里还能晒到太阳，距那个大瀑布也不远。是最理想的位置了。”易先生说道。
　　“可是，我看这头．．．这头野兽好像不太愿意啊。”王智看着眼前这头身高近一丈的野兽，他发现自己好像还从来没有见过这样的野兽，更别说知道它叫什么了。
　　“这头野兽虽然有人类武者三层的实力，在这林中应该也是属于上等的存在了。但可惜它遇到了我。”易先生摇了摇头，似乎是在替这头野兽惋惜。说完，手掌轻轻往前一推。体内的真气一下便窜至那头野兽身前。对付这种小角角，对他来说是轻而易举。
　　“吼，吼～”
　　这头野兽似乎也感受到了那种强烈的压迫感，不甘的吼叫着。但身体却已经被压迫得无法动弹。只能从嘴里发出低低的吼叫声。
　　片刻后，易先生微微一笑，把真气撤了去。
　　“吼。”重新获得自由，这头野兽低吼了一声。看了易先生一眼。然后又转头看了那个山洞一眼。便无奈的带着依依不舍的情绪走了。
　　“走吧，我们进去看看。”易先生边向前走着边说道。
　　王智朝着那头野兽看了一眼，此时它已经走进了森林深处。只能看到一个模糊的影子了。不知怎么回事，他心头突然升腾起一股不忍。
　　“你不用同情它，以它的实力，在这片区域想要找一个居住的地方并不是多难的事。这个地方就算我们不抢，迟早也会有实力更强的野兽来抢。而且说不定这个山洞也是那头野兽从别的野兽手里抢来的。”见王智站着未动，易先生似乎是看穿了他心的所想一般。淡淡的说道。“如果不是我在你身旁，此刻的你已经不知道被哪头野兽给吃到肚子里了。到那时，不知有没有哪头野兽来同情你？野兽，都是欺软怕硬的。难不成你还想跟他们谈感情？”
　　“如果你不在，我才不来这鬼地方呢。”王智翻了翻白眼，以低不可闻的声音说道。不过，被易先生这么一说，他也把那股不忍给收了回来。的确，正如易先生所说。跟野兽是无法谈感情的。
　　山洞有一个宽半丈高一丈多的洞口，从外往里望去。里面一片漆黑，什么也看不清楚。走进山洞，王智只觉得眼前一黑。过了好一会才适应过来。
　　在沿着山洞走了近三丈远后，王智明显的感到周围的空间大了许多。想必应该是走到底了，这里就是那头野兽居住的地方了。
　　可惜这里面太黑了，什么也看不见。要是有盏灯就好了。王智想道。
　　这个念头刚刚出现，王智就觉得周围变亮了许多。回头望去，他惊讶的发现。易先生的手中不知什么时候多了一颗圆形宝石，宝石正散发出淡淡的光芒，将洞中照得清晰可见。
　　王智纳闷的挠了挠头，心想这颗宝石易先生是从哪拿出来的。易先生身上就像是有一个小仓库一般。想要什么就能拿出什么。从最开始那买人参的金币，再到武技，现在又出现了颗宝石。这些东西易先生平常都放在哪里？王智正要开口询问，易先生却说话了。
　　“嗯，这山洞虽然不大。但住两个人却是绰绰有余了。而且这里也颇为干净。看来刚才那头野兽也是极爱干净的。我们就在这里住下吧。我先到洞口去布置一个阵法，以免有其它的野兽误闯进来。”说完，易先生把那颗宝石放在了一块突出的石岩上，转身走了出去。
　　王智无奈的闭上了嘴巴，开始仔细的打量起这个山洞来。他此时正站在洞口边上的位置，对这个山洞内的情形一目了然。里面空荡荡的，没有任何的摆设。地面倒如易先生所说，颇为的干净，也非常的干燥。
　　这个山洞呈方形，长宽约有两丈的样了，高跟外面那个洞口差不多，约有一丈。洞内石壁非常的光滑，年代似乎也有些久远了。看上去不像是天然形成的。倒像是被人用非常锋利的刀剑切出来的。至于是谁将这个洞府开辟出来的，那王智就不得而知了。他有些好奇的是，别人是怎么开辟出来的．．．．．．
　　打量完这个山洞，王智也转身走了出去。走到洞口，便看到易先生正手拿着一个个拳头大小的石头忙得不亦乐乎。只见他每摆放一块石头便要计算一翻，而那些摆放出来的石头在王智看来却是显得非常的凌乱，毫无章法。不过，王智是见识过这阵法的威力的，这些话他可不敢说出来。
　　他看着无聊，正打算到周围去熟悉一下环境时易先生却突然开口道：“如果你不想被这里的野兽当成午餐的话，就老老实实的在这呆着吧。”
　　王智嘴巴动了动，很想反驳说自己就在附近看看。可最终他还是老老实实的坐了下来，他可不敢拿自己的性命去开玩笑。
　　等待是最难熬的，看着易先生忙上忙下。自己却帮不上一点忙。王智只能坐着发呆。他极其无聊的等待了一个时辰之后。易先生也终于忙完了。
　　“好了，看看效果怎么样吧。”说着，易先生便向着那条大瀑布走了过去。
　　王智精神一振，也兴冲冲的往外跑去。可他刚进入阵法便懵了，四周白茫茫的一片，一眼望不到尽头。王智一愣，随即便想到这可能是易先生启动了阵法。心中也不着急，脚下按着那条大瀑布的方向慢慢的走去，在他想来。只要径直走，不转弯。肯定能够走出这个阵的。
　　可刚走两步，他就感受到身前似乎有什么东西在挡着自己，根本无法再前进半步。伸手摸了摸，他感受到这东西似乎还软绵绵的。可奇怪的是他什么也没有看到。眼前仍然是白茫茫的一片。他知道，这应该就是易先生所说的能量罩。王智先是怔了怔，然后又往另一个方向走去。刚走两步，又遇到了刚才的情形。再换一个方向，同样的情形再次上演。
　　王智停下来歪着头想了想。突然使出破灭拳，狠狠的击在了身前这道能量罩上面。可他的拳手却优如打在一团棉花上，根本使不上力。但他却没有放弃，一拳又一拳的往这道能量罩上面攻击着。
　　“呼～呼～”喘了两口粗气，王智无力的一屁股坐在了地上。他已经把全身的力量使完了，可那道能量罩却一点反应都没有。他，被困住了。不过他倒不慌，他知道易先生不会害他，说不定此时正看着他的笑话呢。
　　 

第六十章 攻击型阵法
更新时间2012-2-9 22:33:39  字数：2446

　王智猜得没错，易先生此时正在阵外笑呵呵的看着王智像一只无头苍蝇一样到处乱撞。在看到他无力的坐在了地上以后才摇了摇头。迈开步子走了进去。如果这时边上有人的话，便能看出，易先生走得非常仔细，忽左忽右。很有规则。
　　坐在地上喘了两口气，王智正想呼叫的时，突觉一阵微风吹过。抬头望去，易先生很突兀的出现在了自己身前。
　　“易先生，这个阵法好神奇啊。太厉害了。你怎么进来的？我怎么一点都没发觉。”双眼灼灼的盯着易先生，王智有些兴奋的问道。
　　易先生白了王智一眼，说道：“你要是能发觉就奇怪了，这些说了你不懂。走吧，难不成你还想在这过夜吗？”
　　王智撇了撇嘴，嘀咕道：“不说算了。”
　　“跟着我的脚步走，要看清楚哦。走错一步你又会被困住的，要是因为你自己不小心而被困住的，呵呵。那我就明天再来找你了。”说完，不待王智回话，易先生便踏步向外走去。
　　王智嘴角一咧，他一点都不怀疑，如果自己真的没有跟上易先生的脚步而被困在这阵法里的话。易先生真的会让他在这呆一个晚上。
　　当下也不敢怠慢，死死的盯着易先生的双脚，跟了上去。走了两步，那个能量罩却并未再出现。紧接着，四周白茫茫的景像也随之消失，王智又“回”原来的世界。瀑布，山洞，树林，小溪又出现在眼前。就像没有进入阵法中一样。他四周看了看，还能看到易先生用来布阵看似凌乱的石头。心里不由的一阵惊叹。
　　看着身旁那一块块拳头大小的石头，王智很想试试如果拿起来一块会发生怎样的景像。犹豫一下，他还是放弃了这个想法。他怕万一易先生一个不高兴，把他扔在这阵法当中就麻烦了。在那白茫茫的世界中呆上几天，那将是多么绝望的情景？
　　好一会后，王智才走出了那个阵法，他长长的松了口气。从洞口到阵外最多也就两三丈的距离，王智却觉得比走了几百百丈还累。一会向左一会向右的。他一点也不敢松懈，生怕易先生一不小心就不见了。可把他累得够呛。
　　出了阵法，王智再回头望去。不由的又张大了嘴巴。如果他不是从阵法当中出来的话，他甚至都以为易先生没有布置阵法。因为王智看到，这里的所有物体都清晰可见。那山洞，那树。都一一的映入眼帘。甚至连易先生用来布置阵法的石头都看得清清楚楚。
　　这让王智觉得非常的新奇。心想是不是易先生已经把阵法撤了吗？想到这里，王智就准备上前两步，想试试还能不能进去。谁知刚往前方踏出一步，四周又变成了一片白茫茫的景像。王智吃了一惊，就欲后退，可是，他却无法后退。那个神奇的能量罩又出现了。
　　无奈的苦笑了一声，不过这回他倒没有再傻呼呼的去攻击。而是努力的回忆刚才的步法试着走了走。让他郁闷的是不知是他记错了还是别的原因，他依然无法行动。见状，他也不再徒劳，直接大呼易先生。
　　被易先生再次带出阵法，王智好奇的问道：“易先生，你听到我叫你了吗？”
　　“在阵外的人是可以清晰的看到阵清的情景，可以清楚的听到里面的声音。不过，阵内的人却无法看见外面的景像，更无法听到外面的声音。”
　　“哦”王智露出一副明白了的表情。“易先生，这个阵法是攻击阵法还是防守阵法？”
　　“这是一个攻击型阵法。只要你进入了这个阵法，它就会将你困住。如果你实力不济，不把这能量罩打破。那你就只能永远的困在里面。”易先生答道。“如果是防守型阵法，你根本无法进到这个阵法当中去。”
　　“那你不怕我无意中会把那些当阵眼的石头给踢开吗？那些石头如果踢开了或者是移动了位置会怎样？”王智还是憋不住把刚才的想法问了出来。
　　“这些石头如果有一块因为移动了或被踢开了的话，那这个阵法的威力便会降底一分。不过，这些阵眼都被能量罩保护着，你若要想踢开或是移动这些石头，那你就必须先把能量罩打破。一个阵眼便是一个能量罩，你把能量罩打破了。这个阵眼自然而然的也就废了。当然，我可以去将它补上。”
　　“原来是这样，”王智点了点头，随后又不解的问道。“如果布置一个防守型的阵法不是更好吗？这样的话野兽根本无法接近我们，你为什么要布置一个攻击型阵法呢？如果野兽无意中闯进阵中去了。那你不是还要花时间将他们弄出来吗？”
　　“呵呵。”易先生笑了起来，笑得非常的神秘。“反正我们也是要吃东西的，吃什么不是吃？即然它们会送上门的，我们何乐而不为呢？还省得我们费时间去找了。”
　　“．．．．．．”王智差点咬到自己的舌头。哭笑不得的说道：“我怕野兽没有困住，我会天天被困在里头。刚才你也看到了，我才踏出一步就被困住了。这个阵法到底要怎样才能不被困住？易先生，你快教教我吧。”
　　“来吧。”易先生上前两步，指头最外沿的一块石头说道：“你看，沿着这块石头这一边绕过去。然后走这边，再这边，要小心，不能有一点偏离。不然你就会发现你又无路可走了。还有这里也要注意．．．．．．”
　　王智站在阵外，不敢相信的看着易先生在阵内边走边说。易先生从进入阵法后话就没有停过，而且他的步法还非常的复杂。饶是王智目不转睛的盯着看，也没有看出个所以然来。更别说能够记住了。看得他是眼花缭乱，目瞪口呆。
　　从阵外到洞口，不过三丈来远的距离。易先生走了将近一刻钟的时间。王智只觉得脑袋晕呼呼的。他现在终于明白为什么阵师无法在武道上走远了，就光这三丈远的距离都如此的复杂，那如果需要记下一个阵法来，那，那还不得好几年甚至十几年？
　　其实，王智猜得一点都没错。就是因为阵法非常之复杂，需要花费极大的精力去钻研。所以阵师才没有时间去修练武道。传统的阵法，是以人为阵眼的。这类以人为阵眼的阵法，虽然布置起来比无涯前辈开创的阵法要快得多。但性质是一样的。它同样也需要阵师将整个阵法的布置方法烂熟于胸。在阵法当中穿行的步骤虽然没有无涯的阵法那么复杂，但也不简单。
　　看着易先生终于到了洞口，王智笑声了一声。“这样也太麻烦了吧？进一趟竟然要一刻钟的时间？”
　　“小家伙。”易先生不满的叫道。“我是为了让你看得清楚才走这么慢的，我若走快了你能看得清吗？”
　　王智只觉得眼前一花，易先生便站在了自己的身前。
　　“呵呵，呵呵。原来是这样，我还以为．．．”王智干笑两声。想了想，又觉得不对。“易先生，你不是说在阵内的人是听不到阵外的声音吗？”
　　(PS：求收藏，求推荐，求支持，求鼓励，各种求..求..求.．.)
　　 

第六十一章 练习
更新时间2012-2-10 19:43:45  字数：2079

　“我又没被困住，怎么会听不到？”易先生用一种几乎是看白痴似的目光看着王智，无语的说道。“你看清楚我怎么走的了吗？”
　　“没有。”王智把头摇得跟拔浪鼓似的。为自己解释道：“这么复杂，哪有这么容易记住的。”
　　这回易先生倒没有打击王智，甚至一点都没有意外。似乎是这一切都在意料之中。
　　“来吧，光在这里看是没什么效果的。还是实践才行，在后面跟着我走吧。”易先生说道。
　　王智抬手擦了擦冷汗，心说即然你知道没用你还让我在这看？不过想归想，他还是老老实实的跟了上去。
　　“易先生，慢点慢点，等等我。”
　　“哦．．．易先生，我被困住了。”
　　“易先生，我又走错了。”
　　“易先生，救命．．．．．．”
　　“易先生．．．”
　　“．．．．．．”
　　在刚开始的时候王智还觉得很有趣，但在数百遍数千遍之后。他就不这么认为了，这哪里是有趣，简直就是乏味啊。短短的三丈距离，把他绕得晕头转向。一不小心就被那个阵法困住了。
　　于是，在这片瀑布旁，时不时的响声王智无奈的声音。到得后面，那声音已从无奈变得了无力。王智在进入阵法当中以后才知道，真正实践起来，比刚才在外面看到的还要复杂得多。
　　大半天时间下来，王智已经是汗流浃背了。累得气喘吁吁。不过让他意外的是，从开始到现在，易先生都没有责怪自己一句，连一丝不悦的表情都没有。一直都不厌其烦的教导着自己。这令得王智在感动之余也认真了许多。
　　直至傍晚，王智才勉强能够出入这个阵法。不过也仅仅是从洞口穿过阵法出来而已。还是死记下来的。至于这阵法当中的其它位置，王智已经决定了。无论如何也不会再去碰了。
　　就这短短的三丈距离，王智就从早上练至傍晚才勉强学会，连他自己都记不清中间被困了多少次了。反正被困的频率非常之高，往往刚被易先生拉出来不到一会，自己就又身陷那片白茫茫的世界当中了。
　　“呼。”独身一人从阵法当中走出来，王智长长的舒了口气。“终于能够独自走出来了。”
　　回头看着眼前这个阵法，王智脸上露出一丝欣慰的笑容。刚才是他第一次走过这个阵法而没有被困住。
　　“嗯？”王智突然觉得有点不对，往四周看了看，喃喃道：“易先生呢？”
　　叫了两声没有回应，王智也没再理会。又走进了阵法当中开始练习了起来。他相信易先生不会把他一个人扔下的。更不用担心易先生会遇到什么危险，以易先生的实力，是完全可以在这片林中横行的。至于自己，有这个阵法在。他一点都不担心会有什么危险。
　　虽然刚才已经成功的走过一次，但再次走的时候王智仍不敢大意。依然是小心翼翼的走着。这般的谨慎，速度肯定也快不到哪去。但起码不需要走一刻钟了。
　　一趟还未走完，王智便听到背后有响声。回头一看，原来是易先生回来了，手里还拿着一些不知名的野果。看到野果，王智才惊觉。原来，早清晨到傍晚，两人还未吃过东西．．．
　　一想到吃东西，王智才感到肚子非常的饿。就迫不及待的转身往阵外走。谁知一个不小心，他的眼前又是白茫茫的一片．．．
　　待王智填饱肚子，易先生才开口问道：“感觉如何？”
　　“嗯，挺好吃的。”王智答道。“我从未吃过这种野果。”
　　“．．．．．．”易先生盯着王智看了半晌，确定他不是在消遣自己。才再次开口道：“我说的是阵法。”
　　“啊？”王智一怔，尴尬的笑了笑。“阵法也还好，我刚才已经走出来一趟了。就是速度慢了些。”
　　王智之所以说速度慢，是因为他看过易先生的速度。易先生穿过那个阵法就像王智平常走路似的。非常的轻松，如履平地一般。
　　“嗯，不到一天的时间你能够勉强穿过这个阵法已经算是很不错的了。”易先生说道，眼里透着一丝赞赏。
　　“呵呵。”被易先生一夸，王智反而有些不好意思起来。在他的印像里，易先生好像还是头一次夸他。
　　“易先生，我以后也能像你这般轻松的走过这个阵法吗？”
　　“熟能生巧，时间久了你自然也可以。”易先生答道。“待你练至闭着眼睛也能通过的时候，就可以轻松的穿行了。”
　　王智吐了吐舌头，抬头看了看四围。天色不知什么时候暗了下来，各类鸟虫的鸣叫声此起彼伏。听在耳里，心中感觉非常的平静。
　　“行了，你今天也累了。去那水池里洗洗吧。养好精神，明天，你就有苦头吃了。”易先生突然说道。
　　被易先生提起，王智才感到浑身粘糊糊的，很不舒服。点了点头，便起身往水池中走去。刚才了两步，又停了下来。回头好奇的问道：“易先生，无涯前辈的心法里面到底是怎么说的？明天的训练是怎样的？你给我说一下吧。”
　　“到了明天你自然就知道了。去洗洗吧，今天你也出了不少汗。”易先生微微一笑，说道。
　　“小气。”王智嘀咕了一声。也没再多说什么。
　　在清洗过身上的汗水后，王智只觉神清气爽，非常的舒服。在随着易先生走进山洞之中后，他的心头突然涌上一股说不出的滋味。
　　这种感觉，王智没反形容。反正他就觉得有些．．．嗯，不习惯。对，就是不习惯。
　　“第一次离家吧？”看着王智呆呆的站着那一动不动，易先生问道。
　　“嗯。”
　　“第一次离家，难免有些不习惯。早点睡吧。别想太多了。我要开始疗伤了。”说完，易先生便就地盘腿疗起伤来，不再理会王智。他今天为了教王智进入那套阵法，还没开始疗伤呢。
　　见易先生又开始闭目疗伤，王智只好无聊的躺了下来。翻来覆去却怎么也睡不着。想出去看看又有些不敢。只好瞪着眼睛看着那颗发光的宝石发呆，不知道多久过后，才迷迷糊糊的睡了过去。
　　 

第六十二章 瀑布
更新时间2012-2-11 22:33:04  字数：2267

　王智早早的便醒了过来。可能是由于第一次离家的缘故，这一觉他睡得并不舒服，一直处于半睡半醒状态。
　　左右看了看，王智发现易先生竟然不在洞中。脸上不觉的露出一丝惊讶的表情。伸长着脖子朝外张望了一下。这个山洞的通并不长，呆在洞中仍能看到外面的天色。
　　此时天色刚刚放亮，如果仔细听的话，王智还能听到外面的鸟叫声和兽吼声。看到天色已经放亮，王智也起身走了出去。
　　走到洞口，王智便看到易先生正背对着他坐在那个瀑布边。小心翼翼的穿过阵法，走到易先生的身后。正犹豫要不要打扰他时，易先生却开口说话了。
　　“醒了？”
　　“嗯。”王智忙应道。“易先生，你怎么这么早就起来了？”
　　“嗯。”易先生应了一声，伸了个懒腰，慢慢的站了起来。“习惯了。再说，早起对我这伤也有好处。”
　　王智点了点头，问道：“易先生，今天我应该怎么练习？”
　　易先生看了王智一眼，过了片刻才说道：“看到那条瀑布了吗？”
　　“嗯。”
　　“从今天开始你就站在那条瀑布下面练习。”
　　“站在瀑布下面练？”王智一惊，忙往那打瀑布看去。瀑布宽约十丈，水从高约十几丈的山上往下流，水势很大，也很急。站在那下面要承受的力道应该不会小。
　　“我已经看过了，那条瀑布下面有一个大石头。你站上去的话，水位应该在．．．”易先生在王智的身上打量了一会。继续说道：“应该在你的大腿上下吧。”
　　“我就直接站在那条瀑布下面吗？”王智问道。
　　“不错。这样可以锻炼你身体的承受力。也有助于锻炼你身体各个器官的强韧性。无涯前辈的心法上面是这样介绍的。”易先生解释道。“按那套心法的介绍，在这个阶段进行这种大负荷的练习对你是最有帮助的。”
　　“为什么？”
　　“如今你已达到练体九层，再上升一层你体内便就凝聚旋涡储存真气了。只要你坚持这种训练，慢慢的，你体内的器官便会习惯这种压力。如果你一直保持着这种状态，那就可以提高你凝聚旋涡的成功率。到时候，说不定你能在凝聚旋涡之时能一气呵成。”
　　王智恍然。要想在体内储存真气，就得先在体内凝聚一个存放真气的旋涡。这一点他是知道的。他还知道，在体内凝聚旋涡之时，除了要达到练体十层外，全身的还要保持着最佳的状态。但就算如此，也不一定能够保证百分之百成功。
　　凝聚旋涡也是有风险的，如果状态不佳或实力不行强行凝聚。只会伤人害己。不但无法在体内凝成旋涡，还会对自己的身体造成一定的伤害。
　　可是，就算实力达到练体十体以后在最佳状态下凝聚，也不一定会成功。这其中缘由就跟个人的资质有些关系了。王智知道他爹凝聚旋涡时就凝了三次才成功。
　　“站在瀑布下面练习会很辛苦吗？”王智喃喃道。一直听易先生说后面的训练是如何如何的艰辛。现在看来好像也不过如此嘛。不过以他对易先生的了解，易先生不可能会夸大其词的。
　　想到这点，王智就有些蠢蠢欲动了。“易先生，我需要在那瀑布下面练习多久？”
　　“嗯...”易先生想了想。说道：“你先试试吧，看能不能坚持一刻钟。”
　　“一刻钟？”王智吃惊的看着易先生。“才一刻钟的时间？”
　　看着王智的表情，易先生便知道王智心里在想着些什么。说道：“你别太自满了，你还不一定能够坚持一刻钟的时间。”
　　“是吗？那我先去试试。”看着易先生不像是玩笑的样子，王智说道。
　　“等等。”易先生叫住转身欲走的王智。说道：“你还有东西忘了拿。”
　　“嗯？”王智疑惑的问道：“什么东西？”
　　“这个。”易先生走到一块大石块前，说道。
　　王智奇怪的看着那个大石块，然后又奇怪的看了易先生一眼。正想开口问这个石块是干什么用的时候。脑中突然灵光一闪，试探着问道：“易先生，你的意思是．．．”
　　“不错，你要带着这块石头下水。”易先生打断王智的话，说道。
　　虽然心中隐隐的猜到了，但听到易先生亲口确定。王智还是忍不住倒吸了一口冷气。“带着它下水？易先生，这石块也太大了吧？”
　　王智看到，这石块呈椭圆形，约有七八寸厚、３０寸长。全身乌黑乌黑的，也不知道是什么石头。但从表面看来，这石块轻不了。
　　易先生没接王智的话，说道：“到了瀑布下面，将它举在头顶。一方面是加重你的负担，另一方面也是保护你。”
　　“保护我？”
　　“那瀑布水流太大太急，如果直接落到你身上。可能会伤到你。”
　　王智哦了一声，随后又叹了口气，他这才知道刚才易先生为什么说自己会坚持不到一刻钟了。若带着这个大家伙上去，能不能站稳都成问题了。
　　“这条瀑布约有十丈长，两边的水流稍小，你所承受的重压也大不到哪去。越往中间走，你所承受的重压就越大。因为中间的水流是最大最急的。所以，你从瀑布边缘慢慢的向中间移动，在你感到无法承受那重压时便停住。待觉得能够承受了再往前走，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　易先生点点头，弯腰拿起石块，往王智手上一放。说道：“去吧。只要你能在最中间的水流下面坚持一个时辰以上，这个训练就可以放弃了。”
　　看到易先生递过来的石块，王智忙伸出双手。石块落在手上，他只觉手臂微微一沉。略微的感觉了一下，这大家伙应该在四十斤左右。倒也不算太沉。
　　王智抱着石块走下水池，沿着水池边缘走到瀑布旁，将手中的大石块高举过头顶，然后才向着瀑布中间走了过去。
　　“啪啪啪啪．．．”
　　从山顶落下的水流打在石块上，发出一阵阵啪啪声。由于瀑布边缘的水流并不大，所以这水流落在石块上对王智的影响并不大。
　　“哗哗．．．”
　　在又走出几步后，水流明显增大。王智感到双手已经有些微微颤抖了。而此时他距中间最大水流的位置还至少还有四丈远，王智苦笑了一声。此时别说到中间去了，就连眼前这道水流他都不知道自己能否承受得住。
　　王智的眼前是一条大水流，虽然无法与瀑布最中间的水流相比。但他却能明显的感觉到这股水流比自己站立这个位置的大了许多。
　　感觉了一下手中的重量，王智觉得自己似乎还有富余，咬了咬牙，又往前踏了一步。
　　 

第六十三章 小溪
更新时间2012-2-12 22:13:12  字数：2104

　王智脚步刚刚踏出，就觉得手中陡然一沉，差点一屁股坐了下去。他大吃一惊，没想到这股水流会带来这么大的压力。忙稳住脚步，将全身的力量集中到手臂，死死的顶住来自上面的冲击。
　　水流落在石块上，又高高的跳起，落入水池当中。易先生站在岸边，负着双手面无表情的看着王智在水中前行，在看到他踏出那一步时，易先生的眉头微微的跳动了一下。
　　“这小家伙，还是太急功近利了。”
　　王智涨红着脸站在水流下面，双手紧紧的抓着石块的边缘。强大的的冲击力将他的手压得一点一点的弯了下来。虽然他很努力的想要将手臂撑直，可尝试了几次，不但未把手臂伸直，反而被压得更弯。
　　眼看着手中这个大家伙就要挨着自己的头顶了，王智知道如果自己再硬撑下去恐怕就会被冲倒在水池里了。当下不敢怠慢，忙向后退了一步。
　　“轰隆隆．．．”
　　身形后移，失去了石块挡道的水流很是畅快的落入水池当中。
　　看着眼前这条水流涌入水池当中，王智能明显的感觉到手中的力道减小了不少。全然没有了刚才那种强大的压力。他轻轻的吐了口气，仔细的想了想，刚才在那条水流下好像没坚持多久。不由的又是摇了摇头。
　　看着王智后退了一步，易先生轻笑了一声。然而，王智接下来的动作却让得他的笑容瞬间凝因。因为他看到，王智在喘了几口气之后竟然又往前迈了一步。
　　看着瀑布下那道坚挺的身影，易先生不由的苦笑了一声。喃喃道：“这家伙。”
　　王智此时正将全部心神都放在了双手上面，根本无暇去观察易先生的表情。他的目的只有一个，就是在这条大水流下面坚持一刻钟的时间。
　　因为易先生刚才说过，让自己试试能否在这瀑布下面坚持一刻钟的时间。可是易先生却没有说具体在哪个位置坚持一刻钟时间。
　　但王智自己估计，应该就是在这条水流下面。因为前面的水流对他根本构不成压力。要在前面站足一刻钟时间应该不是难事。所以他自然的将这个位置定在了这条水流下面。
　　不过这条水流也确实太大了，王智刚站过去不久，因为承受不了那个重压不得不又退了回去。退回去稍作休息后又继续站了过去。再后退，再前进。再退，再进。如此周而复始。一次又一次地循环．．．．．．
　　而此时的易先生却没有再理会王智，而是自己坐在一旁疗起伤来。
　　一老一少，各忙各的。忙得全然忘了时间．．．．．．
　　“呼呼呼．．．”
　　王智筋疲力尽的爬上岸，一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。也不管地上尽是泥土。
　　刚才，他终于能够在那条水流下面坚持一刻钟的时间了。这一刻钟的时间，连他自己都不知道在尝试了多少次后才勉强达到。但却仍然让他兴奋不已。
　　但后果却是，在坚持了一刻钟后。浑身好像没有一丝力气了。连石块的拿不住了。双手不住的颤抖。好在他及时的退了出去，才没有被冲进水池里面。但那个大石块他却怎么也拿不动了。干脆扔在瀑布边缘空着手走了回来。
　　在王智爬上岸的那一刻，一直闭目疗伤的易先生也睁开眼睛站了起来。朝着王智走了过去。
　　“易先生．．．哎哟．．．不行了。太累了．．．我要休息一会。”看着易先生走上前来，王智边喘气边说道。
　　“虽然时间长了一些，但你能在那条大水流下坚持一刻钟的时间。倒是我没有想到的。”易先生慢慢的说道。
　　“啊？”王智眯着眼睛看了看天色，突然一骨碌爬了起来。
　　“现在都晌午了？我竟然花费了一个上午的时间？”看着头顶的太阳，王智有些不敢相信的说道。他竟然花了上午的时间才在一丈远的水流下坚持了一刻钟。
　　“你知足吧，原本按我的猜想，你至少要一天的时间才能在那个位置坚持一刻钟的时间。没料到你竟然生生的缩短了一半。”看着王智这副大惊小怪的样子，易先生不满的说道。
　　“．．．．．．”王智有些哭笑不得起来，原以为自己费了一个上午的时间才坚持一刻钟有些不可思议。却没想到在易先生的眼里竟然还算快的。
　　“行了，别愣着了。现在进行下一个训练。”
　　“下．．．下一个？”王智不解的看着易先生。“还有下一个训练？”
　　“当然。”易先生说道。“下一个训练是水中奔跑。”
　　“水中奔跑？”
　　“你看到那条小溪了吗？”易先生指着那条流水的小溪问道。
　　“看到了。”
　　“这条小溪的水位大概在你的胸前位置，正适合你练习。去吧。”易先生面无表情的说道。
　　“易先生，你的意思是，我现在去那条小溪中奔跑？”王智不确定的问道。
　　“嗯。”
　　“现在？”王智再次确认道。
　　“现在！”
　　“易先生，我，我刚才那瀑布下面上来。现在浑身没有一点力气。我能不能休息一下？你看，我手还抖着呢。”王智哭丧着脸说道。边说着，还把那双正颤抖的双手摊在身前。
　　“我早就跟你说过，这里的训练会异常的艰辛。”易先生平静的说道。“修习这套心法，最主要的就是要将体内的各个器官变得强韧。从而可以在你体内凝聚一个比常人要大的旋涡，以便储存更多的真气。而要将它们变得强韧，就得不断的给它们施加压力，挑战这些器官的极限。只有这样，才有可能将他们变得更加强韧。”
　　“你刚才的训练已经将你体内的器官发挥到了极致。而此时你若停下来休息，它们又将恢复初始状态。那你刚才的训练起到的作用就不大。你必须在他们达到了极限的时候不让它们有一丝喘气的机会。你继续训练，要的就是让它们习惯这种压力。只有这样，它们才会强韧。而它们越强韧，你所获得的好处就越大。”
　　“唉．．．”王智无奈的叹了口气。拖着疲惫的身体，非常不情愿的向着小溪走去。谁让自己想要在体内凝聚一个比常人大的旋涡呢？
　　 

第六十四章 目标
更新时间2012-2-13 22:49:40  字数：2108

　看着王智无奈的转身，易先生嘴角露出一个不易察觉的微笑。
　　因为惜才，易先生才如此煞费苦心的教导王智。为的就是不想这么好的一颗苗子因为无人教导而生生的被埋没在这个巴掌大的小地方。更何况他还救过自己的命。与情与理，他都不能眼睁睁的看着他被埋没。
　　可是，教导也要掌握方法。以前的王智，他之所以能够拼了命的练习，不惧艰辛，不怕吃苦。无非是有柳家这个隐患在压迫着他。无非是因为他有自己的目标，王智以前的目标是尽快的提升自己的实力，阻止柳家对王家下杀手。虽然以他的实力根本帮不上什么大忙。但他好歹有个目标。有支撑他练习的动力。
　　而如今柳家的问题解决了，易先生担心王智会因为没有目标就心生惰心。失去修练的动力。这可不是易先生想看到的。
　　而王智的性格易先生也知道，他的这种性格，如果他自己不想修练，硬逼他是不可能的。只有他自己心甘情愿的练习才行。再者说，武道一途，如果修练者自己没有向上的心。一切都是徒劳。
　　然而，易先生不知道的是。在王智的心中，是有着他自己的目标的。他的目标很简单，帮易先生报仇。这个目标，在当日易先生跟他说过他的故事以后就被王智放在了心里。在那天易先生把破灭拳送给他以后，他在心里更加的坚定了这个目标。只不过这一切王智并没有说起过而已。
　　滴水之恩，当涌泉相报。更何况易先生救的是他全家的性命。虽然易先生已经明确的说过他不收徒弟。但王智的心中，早已将他当成了自己的恩师。而打伤易先生的人，他自然而然的也将他们规划到了敌人的行列。
　　除此之外，王智的心中还有一个目标。这个目标以很久很久以前就在他的心中定下来。那就是希望有一天，能够到外面的世界去看看，去闯闯。他认为，他的世界，不应该只局限于西牛城这一片小小的天空。他需要一个更为广阔的天地来翱翔。
　　但是他也知道，如若没有实力。他爹是肯定不可能答应他出去的。因此，他迫切的想要提高自己的实力，这也是他为什么要在山上练功的原因。山上的练习方法比练功房要灵活得多。进步的空间更大。
　　所以，就算没有无涯前辈那套心法所带好的巨大好处。王智也会按照易先生所提供的方法去练习的。
　　这一切，易先生当然不知道。如果易先生知道王智心中有这样的想法。那他就不用这么的大费周张了，只需跟以前一样。将训练方法告知于他，然后自己安心疗伤。不怕他不去练习。
　　以他对王智的了解。只要王智自己有了目标，那么，无需催促，他自己便会努力的朝着那个目标迈进。
　　可惜的是，易先生并不知道。于是，易先生只好监督着他、催促着他、诱惑着他进行练习。易先生非常的清楚，以王智的资质和他这种不怕吃苦的精神，日后的他，成就必然不会低。
　　而易先生需要做的，就是将王智带上正轨，指正方向。然后，后面的事。就要靠他自己的机缘造化了。因为后面的事，不是易先生力所能及的。
　　“这个世界虽然表面上风平浪静，但实际却是暗流涌动啊。”易先生低声喃喃道。
　　在受伤后，易先生曾仔细的回想他与秦桑说过的每一句话。最后他得出结论，他在二十多年前就已经落入别人的圈套了。而这个圈套的来源很有可能就是无涯前辈的阵法。
　　也就是说，无涯前辈创造的这种神奇的阵法早就被人发现了。而且他现这个阵法的人还是一个大势力。从那个来西牛城中寻找他的那个黑衣人就能看得出来。他们能让一个二流二高手为他们跑腿，那这个势力便小不了。可是，这到底是一个怎样的势力？
　　还有，这个势力为什么会选中自己来为他们寻找这个阵法？是无意还是巧合？他们又是怎么知道这种阵法的？不论是什么原因，这个势力能够花二十年甚至更长的时间来寻找这套阵法，那说明这其中一定会什么蹊跷。
　　但易先生却隐隐的觉得这件事的背后远远不止蹊跷这么简单。他认为，这背后有一个阴谋，一个让他无法看透的大阴谋。想到自己在二十多年前就已经被别人计算，他心里就堵得慌。
　　在易先生还在为那个阴谋不解的时候，王智已经下到了水中。易先生猜得没错，这小溪中的水正好到他的胸前。
　　他在水中试探着活动了一下，发现根本就跑不起来。水的阻力太大。于是他朝着易先生叫道：“易先生，在水里根本跑不动啊。”
　　“跑不动就快速行走，直到能跑动为止。”易先生抬头说道。
　　王智嘀咕了一声，便不再说什么。迈开步子走了起来，虽然无法在水中奔跑，但行走却没有很大的问题。在走了两趟之后，王智不但没有感觉到累，反而觉得体力正在逐渐的恢复。
　　感受着体力越来越充实的体力，王智不但没有感到兴奋，反而皱起了眉头。因为他知道，体力恢复并不是因为功法的缘故。而是因为现在的自己太过轻松导致的。可易先生的目的却是不能让自己的体力恢复。
　　歪着头想了想，王智突然整个身子窜进水中。片刻之后，他再冒出来的时候手上已经多了两个大石头。紧接着，他一手拿着一个石头，双臂慢慢向上张开。在感受了一下手中的重量后才又开始走了起来。
　　这一切，易先生都看在了眼里。只是他什么也没说，只是轻轻的点了点头。嘴中还说了一句王智听不到的话。“看来，我不用担心这小家伙偷懒啊。”
　　一会过后，王智的双手便开始颤抖起来。脸上也开始往外冒汗。但他却没有将手中的石头丢掉，反而面带微笑的继续行走。
　　半个时辰之后，他终于再次体力不支从水中爬了上来。不过这次他却没有一屁股坐在地上。而是慢慢的，一步一步的走到易先生身旁。
　　“易先生。”王智看着易先生，等待着他下一步的安排。
　　 

第六十五章 晋级
更新时间2012-2-14 20:53:58  字数：2779

　易先生看了看天色。说道：“时间也不早了，我们去摘些野果充饥吧。跟上来。你我的距离保持在三丈以内。”说着，便带头向着林中走了过去。
　　王智在愣了愣后忙跟了上去。可就他这一愣神的地夫，易先生已经到了三丈开外。脚下不由的加快了些速度。但他却愕然的发现，自己加快了速度，可是和易先生的距离却越来越远。眼睁睁的看着两人的距离从刚才的三丈远拉长到了五六丈远。
　　“加快速度，距离保持在三丈以内。”易先生淡淡的声音从前面漂了过来。
　　咬了咬牙，王智脚下再次加速。可就算他再次加速度也仅仅只是保持着五六丈远的距离，根本无法将距离拉近到三丈之内。
　　一老一少就这样一前一后的在林中穿梭着。只是易先生在前面走得异常的轻松，王智在后面拼尽全力累得半死却无法再缩短哪怕是一寸的距离。
　　也不知道跑了多久，在王智觉得自己的眼睛有些模糊的时候突然撞在了一个软软的东西上面。王智甩了甩头，努力的让自己清醒一些后才发现。易先生不知何时停了下来，正面无表情的看着自己。手中还拿着几个红红的野果。
　　“休息一刻钟。”易先生把手中的野果递给王智，说道。
　　王智此时已是口干舌燥，饥饿难忍。拿到野果后便坐在地上大吃起来。几个眨眼的工夫，那几个野果就全部进了他的肚子。
　　吃完野果，王智又以一个非常舒适的姿势靠在一颗大树上。闭着眼睛，一句话也不说。不是他不想说，而是他无力说。这一路下来，他至少跑了七八里路，差不多要将他体内的力气都掏空了。
　　王智没有说话，易先生站在一旁也同样没有出声。与王智不同的却是，王智在闭眼休息，易先生却不断的四处打量着。似乎在防范着什么。
　　一刻钟后，两人再次出发往回跑。依然是易先生在前，王智在后。两人的距离依然是相差五六丈远。虽然王智体力恢复了一些，也非常努力的尝试了一下，却发现仍然无法拉近两人的距离。
　　待王智回到瀑布旁，又是身疲力尽。他很想坐下来休息一会，但他却知道他不能休息。他知道，易先生后面肯定还会其它的安排。
　　果然，刚才瀑布旁。易先生没有给王智一刻的休息机会便叫他进入水中憋气。
　　一个时辰后，又是负重跳跃。
　　负重跳跃就是在王智的肩头扛着一根约２０斤重的大木头，然后像青蛙一样跳着往前走。完成负重跳跃后则是游泳。
　　一天时间下来，易先生没有让王智练习过一个重复的训练项目，而且易先生的安排也是有张有驰，有紧有松。
　　先是在瀑布下面消耗体力，再借小溪中奔跑的时间来恢复体力。再在陆地奔跑消耗体力，再水下憋气恢复体力．．．．．．
　　虽然易先生给了王智恢复体力的时间，但却没有给他休息的时间。他要的是王智的恢复体力的同时，不让体内的器官有一刻的松解。
　　王智练的已经浑然忘了时间，根本没有注意到太阳已经落入西山，天空正慢慢的被黑色笼罩。月亮也悄悄的爬上了云端。
　　“璞————”
　　借着月亮，可以看到，一道人影从水池底下钻了出来。把憋在嘴中的一口水吐出来后慢慢的爬上了岸。
　　这道人影自然是王智，此时的他在水中已经游了一个多时辰的水。
　　王智径直走到一旁疗伤的易先生身旁坐下。拿着地上的野果毫不客气的大口大口吃着。
　　“感觉如何？”一旁的易先生突然出声问道。
　　“嗯．．．”王智点点头，将口中的野果咽下去后说道：“易先生，很奇怪。我一天几乎没怎么休息，这么多的训练我竟然坚持下来了？”
　　“呵呵，还让得我跟你说过的人的体内会有隐藏的潜能吗？”
　　“你是说我将体几隐藏的潜能激发出来了？”
　　“不错，人体内隐藏的潜能是无限大的。你千万不要小看它。”易先生说道。“当你认为自己不行了的时候，你再坚持下去，你就会发现。其实自己还可以继续。这就是潜能。你若想将它逼出来为你所有，是需要吃大苦头的。”
　　王智似懂非懂的点了点头。他虽然不太明白潜能这个东西。但他却知道，只要按易先生的方法训练下去，对他的好处肯定是巨大的。日后，不管是在力量，速度或是灵敏度、反应能力方面，他都将比别人强大。
　　至于吃苦头，天下没有免费的午餐。想要收获，就必须得付出。这一点，王智明白，非常明白。
　　若放在以前，他无论如何也不敢相信自己能完成这么艰苦的训练。但今天他却货真假实的做到了。他相信自己可以坚持下去。他也必须坚持下去，因为他还要帮易先生报仇。
　　看着易先生的伤至今未好，看着他每天的时间大都用来疗伤。王智心里就有一种说不出的感觉。虽然易先生从来没有表现出痛苦的样子，但王智却知道，需要十几年的时间才能恢复的伤势，又怎么可能会没有痛苦。
　　其实，易先生的一举一动，王智都看在眼里。只是他知道现在的自己帮不上易先生什么忙。所以才没有说出来罢了。
　　“行了，你早点去睡吧。明天重复今天的训练。”沉寂了一会，易先生对王智说道。
　　“嗯。”王智应道。“易先生，你还不睡吗？”
　　“你先睡吧。”
　　点了点头，王智没再说什么。起身进了山洞，但一会后他又走了出来，手上却多了一件衣裳。
　　王智走到易先生身旁，将衣裳披在他的身上，说道：“易先生，夜晚风大。你别着凉了。我先睡了，你也早点休息。”
　　说完，不待易先生回话，他又再次转身走进了山洞中。
　　易先生怔怔的看着身上的衣裳，许久之后。才抬头仰望天空。月光洒在他的脸上，可以看到他的嘴角有一丝笑意．．．．．．
　　或许是因为累了的缘故，王智很快就进入了梦乡。借着宝石淡淡的光芒可以看到，王智那略显稚嫩的小脸上。也不经意的笑了起来。
　　或许，在梦中，他又回到了王家大院中。在跟他的弟弟妹妹在一起玩耍吧？
　　第二天的训练跟昨天一样，第三天，第四天仍然一样。但王智却练习得非常认真。一刻也没有松解。
　　枯燥而艰苦的训练就这样拉开了序幕。饿了，山中有大把的野果可以充饥。易先生偶尔也会去抓只野兽来改善改善伙食。累了————累了也得继续训练。只有到了晚上才有休息的时间。
　　生活单调而充实，时间就这样不知不觉的就过去了一个月。
　　现在的王智已经能够勉强的走到瀑布中间。只是那个位置的水流实在太急，太大。他在下面连一刻钟也支撑不住。
　　在小溪中他也能够快速的行走，当然。距离快速奔跑还有很长的距离。除此之外，在陆地奔跑的时候。他也能勉强的把他跟易先生的距离保持在三丈以内。
　　水中憋气和负重跳跃的进步也非常的大。一个月的时间下来，王智已经渐渐的习惯了这种高强度的训练。
　　在这一个月内，他也回去过一次。听他爹说起柳家在第八天就将２０万金币送了过来。至于他们是如何筹来的，那就不得而知了。但可以知道的是，经过那件事以后。柳家原气大伤，已经对王家构不成威胁了。
　　王健也没有再对柳家下杀手。用他的话来说就是，他跟柳虎从小是一起长大的。他下不了这个手。而且他已经习惯了这样的生活，如果柳家真的从西牛城中消失。他或许又该不习惯了。
　　王智对这件事自然不会有什么意见，他只需知道柳家对王家已构不成威胁就够了。心中没有牵挂，王智修练起来就安心多了。
　　于是，在那片山林当中。每天都可以看到一个赤裸着上身的少年风雨无阻的进行的艰辛的训练。只见他时而奔跑，时而跳跃。又或者举着一块大石头站在瀑布下面。忙得不亦乐乎。
　　有付出自然就会有收获，在又过了半年的时间后。王智终于再次晋级。
　　 

第六十六级 练体十层
更新时间2012-2-14 23:29:13  字数：2227

　这天，王智正努力的追赶着易先生。与往常不同的是，此时的他肩上还扛着一根木头。
　　但让人意外的是，扛着木头的王智距易先生只有两丈来长的距离。而且王智的状态似乎还很不错，并没有像以前那样精疲力竭，气喘吁吁。反而给人一种精神抖擞的感觉。
　　突然，王智感到小腿传来一阵灼热的感觉。然后便毫无征兆的摔倒在地。然后便是全身通红，肌肉僵硬，血管膨胀，青筋暴起。一阵阵剧烈的疼痛感传遍王智的全身。这是要晋级的前兆。
　　感受着全身传来的阵阵巨痛，王智就知道自己要晋级了。
　　练体，练的就是身体。在练体期每往上一层，自己的身体便强建一分。结实一分。身体结实包括你的肌肉、血管、筋脉等等。因此，在晋级的时候，身体的各项机能都在发生着变化。这种感觉，就像有人将你的肌肉紧紧的扭在一起。然后将你的血管、筋脉无限的拉长。那是一种钻心、深入骨子里的痛。而且，实力每往上升一层，这种痛苦便加大一倍。
　　不过好在这种感觉不会持续太长的时间，一般在一刻钟左右就消失了。待这种强烈的疼痛感过后，你就会发现，自己的身体结实了许多。力量增长了许多。
　　只要想修练武道的人，这一关是避无可避的。因为只有身体足够的结实，才能够在体内凝聚一个储存真气的旋涡。
　　而只有有了真气，才能算是踏入了武道世界的门槛。因为真气，是一个武道人的标志。
　　走在前方的易先生感觉到身后的异样回头一看，见王智竟然摔倒在地。眉头轻轻的皱了皱。待看到王智的症状时，皱起的眉头又舒展了开来。取而代之的是一副恍然大悟的神情。
　　王智感受着这种深入骨骼的疼痛感。此时他的五官完全扭曲在了一起，双手紧紧的抓着地上的泥土。嘴唇紧闭，拼命的忍受着。却没有发出声音来。
　　终于，一刻钟过后。王智身体上的疼痛感才慢慢的消失。他无力的躺在地上，大口大口的喘着气。没有一点想要爬起来的意思。
　　“最．．．最后一次了，真痛啊。”王智无力的说道。“终于达到练体十层了。”
　　“起来感受一下练体十层的威力吧。”易先生笑着说道。
　　“嗯？”王智一个鲤鱼翻身爬了起来。“易先生，怎么试？”
　　“你不是有破灭拳吗？”白了王智一眼，易先生说道。
　　闻言，王智不好意思的说道：“对呀。我一高兴怎么把这事给忘了？”四下看了看，看见前方有一颗胳博粗的小树，一个箭步冲了过去。
　　站在小树跟前，王智仔细的感受了一下体内的力量。发现竟是前所未有的充沛。心中一喜。心想这回肯定能一拳将这颗树打断。将拳头慢慢的握了起来，运行破灭拳第一式。以极快的速度朝着小树砸了过去。
　　“啪。”
　　拳头打在树干上，小树应声而断。而王智的拳头却没有一点感觉。没有感到半点的疼痛感。王智将手收回来看了看，竟然没有丝毫的异样。就像没有击打过什么东西似的。
　　“易先生。”王智惊喜的叫道。“我可以将胳博粗的树打断了。”
　　“嗯。”易先生也笑着点了点头。“如今你已达到了练体十层，接下来你需要好好的巩固一下。待你能够完全驾驭体力的力量后，我们就开始凝聚漩涡吧。只要你体内拥有了真气，别说胳博粗的树，就是比这大上三倍，你也一样能够轻易击断。”
　　“比这大三倍的树也能轻易击断？”王智不敢相信的问道。
　　“当然。到时候你自然会知道的。你现在要做的就是继续练习。来吧，看看练体十层的你有什么不一样。”说完这句话时，易先生已经到了三丈开外。
　　王智微微一笑，将那根木头扛上肩，使出全力朝着易先生追了过去。只是瞬间的工夫，王智就到了将三丈的距离生生的缩短至了两丈。
　　“练体十层，果然不一样。”王智喃喃道。看着前面的易先生，王智脚下再次加速，竟然又将距离缩短至一丈。
　　看着身后的王智，易先生也吃了一惊。为了配合王智的练习，易先生已将自身的实力压至练气一层。他万万没想到，王智竟然能以练体十层的实力跟上他。而且身上还扛着一根重十几斤的木头。要知道，练气一层的实力比练体十层至少高了三倍。若将他肩上的木头扔了，或许王智还能追上自己。
　　想到这一点，易先生便对王智说道：“你将那根木头扔掉试试。”
　　王智将木头随手一丢，立刻便感到身体一轻。看着前方的易先生，王智脚下稍一使劲便欺身上前。紧紧的贴在易先生的身后，两人的距离仅仅只有一条手臂长短。
　　“还能再快吗？”易先生问道。“加快速度，看能不能超越我。”
　　王智没有回答，不用易先生开口，王智已经在做了。不过可惜的是，王智拼尽全力也无法再将那手臂长的距离缩短。
　　易先生不动声色的观察着这一切，心中已有了结论。此时的王智已经完全可以和练气一层的人相抗衡。虽然他没有追上自己，但已相差不远了。
　　现在的王智可以力挑两个练体十层的人而保持不败。不过这一切易先生却没有说出来，因为练体期与练气期不是一个等级。王智具体的实力还得待他上升到练气期方能确定。
　　练体期的实力浮动是很大的，因为在练体期，使用出来的是纯力量。而力量的大小却是因人而异，身材高大的人力量则大一些，身材矮小的力量自然则小些。所以这在练体期一人挑两个同等级甚至三个都不是不可能的事。
　　而到了练体期则不同。达到练气期则要在体几凝聚旋涡，而漩涡则不会因人而异。并不会因为身材高大或矮小则有什么不同。这完全要看个人身体的承受能力了。
　　身体越强韧的，旋涡则越大。反之则越小。而一旦旋涡凝聚成功，它的大小将不能再改变。随着实力的提升，真气则会越来越纯厚。
　　“看来，按照无涯前辈这套心法来练习，不仅能在体内凝聚一个比常人要大的旋涡，还能将身体练得比常人结实。”易先生心里想道。
　　王智有如此强悍的实力，他自然归功与无涯前辈的那套心法了。在他想来，就是因为王智练习了无涯前辈留下的那套心法将体内的各个器官练得强韧了，所以他的实力才能高出常人两倍之多。
　　 

第六十七章 凝聚旋涡
更新时间2012-2-15 21:46:16  字数：2071

　回到瀑布旁，王智没有片刻的停顿，直接冲入了瀑布下方。
　　本来，按照平常的训练方法。此时的王智应该练习水下憋气，借此来恢复体力。
　　但王智这一路跑来，却并没有感到体力的流失。只是有些气喘而已。
　　而面对这种现像，王智自然知道代表着什么。这就意味着他的实力比起昨天已经强大了许多。所以他才直接冲入瀑布当中，因为他已经不需要恢复体力了。再说，王智也想早日将练体十层的实力巩固。这样，他就可以在体内凝聚旋涡升至练气期了。
　　易先生似乎知道王智的心思，看着他拿着那个大石块直接走到瀑布中间，也没有说什么。坐在一旁疗起自己的伤势来。
　　通过半年多时间的训练，王智已经能在瀑布水流最大的位置坚持近半个时辰。
　　很快的，王智已经来到瀑布最中间的位置，水流最大的位置。双手高举着石块，一动不动的站在那里承受着巨大水流带来的压力。
　　一刻钟．．．
　　两刻钟．．．
　　半个时辰很快就过去了。王智此时的目光中渗透着一股兴奋。因为这是他从开始训练以来在这个位置坚持时间最长的一次。第一次达到了半个时辰。
　　而且，若换在昨天的他。在坚持近半个时辰以后几乎是没有什么力气了。但如今半个时辰过去了，他并没有感到精疲力竭。
　　“比起练体九层，练体十层的力量强大了许多。或许今天我能坚持到一个时辰。”王智心中想道。
　　“轰隆隆．．．．．．”
　　在王智的耳中，除了身旁的水声外他就听不到其它的声音。就算有其它的声音，他也无暇去听，因为此时的他双手已在微微发抖。
　　一会过后，不止双手，双脚也忍不住的颤抖了起来。
　　“再坚持一会，再坚持一会，再坚持一会就有一个时辰．．．．．．”
　　“轰——————”
　　王智话音未落，双腿忽然一软。整个人便被水流冲进了水池当中。
　　由于是向前摔倒的，而且摔倒的时候他双手仍紧紧的抓着那个大石块。直到落入水池中后才松开。所以石块也被他扔入了水池当中，没有砸在他的身上。
　　落入水中后，王智并没有马上出来。而是直挺挺的躺在水下，借着清澈的池水还能看到他一脸的懊恼。
　　在王智落入池中的那一刻，易先生也睁开了眼睛。他看了看瀑布，又看了看水池，微微一笑，又闭上了眼睛。
　　一刻钟后，王智才带着一个不悦的表情从水池底下钻了出来。甩了甩头上的水珠，慢慢的爬上了岸。
　　“易先生，不是说每往上提升一层。实力就翻一倍吗？那为什么我不能在瀑布下面坚持一个时辰呢？”走到易先生身旁，王智不解的问道。“我昨天已经可以在下面坚持近半个时辰了。那我今天应该要翻一倍，坚持一个时辰啊。”
　　“你现在坚持了多久？”易先生闭着眼睛问道。
　　“差一刻钟一个时辰。”
　　“那你已经翻了不止一倍了。”
　　“易先生？什么意思？”
　　“在瀑布下面是需要消耗体力的，坚持的时间越久，消耗的体力就越大。你后半个时辰消耗的体力将是前半个时辰的两倍还多。”
　　王智怔了怔，仔细想想便明白了。的确，在瀑布下面是非常消耗体力的，而且时间坚持得越久，消耗的体力也越多。如果说刚进入瀑布下面需要费一分的力气来承受它的重时，那一刻钟后或许就要两分。半个时辰后就要费五六分的力气。再往后，可能就要使出全身的力气才能抵挡住了。
　　坚持越久，你需要使出的力气也就越大。照这么算，后半个时辰和前半个时辰消耗的体力的确是不一样的。或许真如易先生所说，后半个时辰消耗的体力是前半个时辰的两倍之多。
　　虽然王智后面并没有坚持到半个时辰。
　　明白了这个道理，王智脸上的不悦便一扫而光。又抱着一根木头练习负重跳跃了。
　　刚刚练起来王智就发现，现在的他跳跃起来也轻松了许多．．．．．．
　　小溪中，王智也感到水中的阻力小了许多．．．．．．
　　时间又过去了一个月，在这一个月当中。王智练功的兴致非常的高，每天都是天刚亮便起身，直到很晚才睡去。
　　而一个月起早贪黑的训练结果就是，王智已经可以在瀑布水流最急最大的位置轻松的坚持一个时辰的时间。可以负重跳跃一个时辰而面不改色。可以和易先生保持着不相上下的速度．．．．．．
　　清晨，林中。
　　“哗哗．．．．．．”
　　“吼～～”
　　流水声不绝于耳，兽吼声也不时的在林中响起，清晨，正是各种鸟兽觅食的时间。
　　但在那条瀑布旁，却有两道身影静静的坐在那里，一动未动。
　　过了许久，才有一道苍老的声音缓缓响起。
　　“准备好了吗？”
　　说话的正是易先生，只见他闭着眼睛。脸色平静。跟往常毫无区别。
　　而在易先生的身旁，王智虽然也闭着眼睛。但却可以从他的脸色当中看出此时的他内心有些激动。因为今天，是王智凝聚旋涡的日子。吃了这么多苦头，终于等到了这一天。他心中又怎么能够平静得下来？
　　“易先生，我准备好了。”过了好一会，王智才睁开眼睛出声说道。
　　“虽然你已经按照无涯前辈的方法练习了许久的时间，但是．．．．．．”易先生睁开眼睛看了王智一眼。继续说道：“我并不能确定你是否达到练习易先生这套心法的资格。无涯前辈在心法当中特别强调，要练习这套心法，体内器官必须异常强韧。”
　　“只有身体比常人强韧数倍之人才能修习那套心法。所以，你在凝聚的过程当中感到疼痛难忍的时候，必须马上停止运行功法。出现这种情况只能只能说明你的身体还不够强韧，不能承受这套心法带来的压力。那你还得继续训练。要是你不停止继续凝聚下去，那只会自己造成伤害。你明白吗？”
　　“嗯，我明白。”王智点头道。
　　“好，那我们就开始吧。”
　　 

第六十八章 天地元气
更新时间2012-2-16 19:53:24  字数：2430

　要在体力凝聚旋涡，首先需要一套功法。功法，也可以称之为心法。
　　不过，这类凝聚旋涡的心法虽然也稀少，但并不像武技那么罕见。
　　西牛城中的王家和柳家，都有凝聚旋涡的心法。
　　而心法也有高低之分。高级心法凝聚旋涡的成功率是低级心法的四五倍。而他的价格却比低级心法高出数十倍之多，高达两百多万金币。而且，在使用高级心法在体内凝聚旋涡成功之后。对自身的修练也大有益处。
　　因为在凝聚旋涡失败之后的一年内都无法再次凝聚，不知有多少人就这样的白白浪费好几年的时间。而且这几年时间里，还只能眼睁睁的看着自身实力无法再精进一丝一毫，一直停留在练体十层。所以，只要是稍微有些实力的势力，他们都会倾尽所有，想办法弄来一套高级功法。
　　从某些方面来说，功法比武技重要得多。因为若没有武技，只要有功法，起码自身实力可以精进。而如果没有功法，你的实力就只能达到练体十层，无法再向前一步。白白的浪费大把时间。
　　王柳两家的心法自然是低级心法了。他们当然也想要高级功法，只是那个高昂的价格让得他们望而生畏。两百多万金币，对他们这样的小家族来说，是一笔天文数字。
　　武道世界，凝聚旋涡的功法五花八门。但他们的作用都是相同的，就是在人体内部凝聚一个可以储存真气的旋涡。
　　武神无涯创造的这套功法，连易先生也无法说出他的等级。以易先生的实力，功法的高低他一眼就可以看得出来。但他却偏偏看不透无涯的这套功法。
　　因为这套功法里面的凝聚方法是他见所未见，闻所未闻的。不光是凝聚方法，连很多东西他也是第一次见，如，体内隐藏的潜力，又如，内在的强悍。这些都是他从来没有听过的。
　　而且，要修练这套功法，身体还要达到非常的强韧才行。这在他以前见过的功法当中，从来没有遇到过的。对于常人来说，在凝聚旋涡之时，虽然对身体的强韧程度也有要求，却远远没有达到无涯前辈所要求的强韧程度。
　　这套功法，不像是高级功法，当然，更不可能是低级的。那就只有一个可能，无涯前辈的这套功法，比高级功法还要高级。
　　想到这一点，易先生又有些啼笑皆非了。比高级功法还要高的功法？他更是闻所未闻了。
　　但不知为何，易先生心里却隐隐的觉得。这套功法或许真的比高级功法还要高。虽然易先生的身上也有高级功法，可是，或许是出于对无涯前辈的信任。他当初还是决定让王智依着无涯的方法训练，也就是说。他要让王智用无涯的那套心法来凝聚旋涡。
　　“准备好了吗？”易先生问道。
　　“准备好了。”王智点了点头。
　　“那我们就开始吧。”易先生话音刚落，几张薄薄的白纸突然一字排开凭空浮现在他的身前。仔细看去，还能发现每张白纸上面都密密麻麻的写满了字。
　　易先生大手一挥，白纸迅速重合漂向王智。
　　王智伸手接过白纸，看了易先生一眼。见易先生朝他微微点了点头，才低头朝手中的白纸看去。
　　纸中写的是一段口决，王智忙凝神看去。一刻钟过后，他才缓缓的抬起头来。此时，纸中的内容已全部印入了他的脑海当中。
　　紧接着，王智双眼紧闭，开始按着那套口决当中的方法运行起来。
　　一刻钟过去了，王智仍然未睁开眼睛。甚至连动都没有动一下。
　　两刻钟．．．．．．
　　半个时辰过去了，王智仍然一动不动。但在一旁的易先生却突然睁开了眼睛。低头看了看地上的落叶。
　　从表面看去，落叶似乎并无异样。但仔细看去，便能发现，这些落叶正在微微跳动，就像是有微风吹过一般。
　　渐渐的，以王智为中心，百丈之内的落叶都开始滚动起来。然后树枝，小石块。都纷纷的朝着王智的身影漂了过去。那情影，就像是王智身上有一种力量在拉动着它们似的。
　　这些东西在漂至王智一丈远的距离时突然停止，然后慢慢的向上浮起，围绕着王智快速的旋转。速度越来越快，渐渐的形成了一个旋涡，将王智的身形包围在里面。
　　“嗖————”
　　突然，在旋转中的旋涡中间一道白光闪过，以一种迅雷不及掩耳的速度窜进了王智的身体之中。而那些落叶，树枝便纷纷落了下来。但王智却好像没有知觉一般，依然一动不动。
　　而此时，易先生慢慢的站了起来，双眼看着王智。眼睛里也透露出一种凝重。
　　虽然此时的王智仍然一动未动，且脸上也平静如常，但易先生却知道，王智已经到了一个极其关键的时刻，只要他能够坚持下去，就能凝聚成功。反之则败。
　　王智此时已经完全进入到了一种非常玄幻的状态，在似醒非醒间他似乎化成了一道虚影来到了自己的体内。
　　他感受到自己的体内正在翻滚不定之中，各个器官似乎都非常不安。眼睛突然一花，便看到一道若有若无的劲气凭空的出现在眼前。然后很不安分的在他体力窜动。似乎在寻找着什么。
　　看着这道突然出现的劲气，那个王智的虚影脸上却露出一丝笑容。嘴中还慢慢的说道：“你终于进来了。”
　　王智知道，这道元气是天地元气。天地元气，仍是集天地之精华，吸收日月之能量而生。这道天地元气之所以进入王智体内，完全是被王智运行的心法带动天地异像，使得它认为在王智的体内会有更加精纯的灵气来吸收，所以才闯了进来。
　　而王智需要做的就是将这道天地元气抓住，安置在体内。因为这道天地元气就是旋涡之根本。换句话说，武道世界当中，人们体内的旋涡就是天地元气形成的。
　　这道天地元气仅仅是在王智的体内窜动了一会，就发现上当了。它开始寻找出口，可是现在王智的体内已经被心法完全封闭，哪里还会有出口。
　　没有找到出口，这道元气突然变得狂爆起来。毫无征兆的撞向王智的肌肉、筋脉和各个器官。
　　看着这道天地元气突然攻击自己的身体，王智上前一步，想将这道元气抓住，却发现它的力气比自己大了许多。刚刚上前就被他狠狠的撞开，自己根本不是他的对手。只能先无奈的看着它在撞击着自己。
　　“砰砰砰！砰！”
　　那道天地元气肆无忌惮的在王智的各个器官上猛烈的抨击着，它的力道奇大，撞在自己的器官之上。发出阵阵响声。看得王智心惊胆颤。他真怕自己的器官会承受不住被这道元气的力道而破裂。但奇怪的是，王智并没有痛的感觉。
　　一刻钟过去了，这道元气撞击的速度陡然加快起来，撞击得更加猛烈。而王智体内此时也发生了变化，在他的内体，有的器官已经被那道元气给撞开了一道裂缝，随着撞击次数的增加，那道裂缝还在慢慢变长。甚至还有萎缩的现像。
　　更加恐怖的是，此时的王智感到了————痛。
　　 

第六十九章 凝聚成功
更新时间2012-2-16 22:21:17  字数：2115

　王智清楚的记得，那道天地元气刚才撞击他的时候他是没有感觉到痛的。可如今这种疼痛感却非常的明显。而且这种感觉还随着那道元气的撞击在逐渐的加深。那也就意味着，他体内的器官和筋脉已经有些抵挡不住这道元气的攻击了。
　　如果再由他这么撞击下去，或许这些器官就会被它撞碎了。王智看到，他体内本来异常强韧的筋脉已经被那道元气给撞击得伤痕累累，再这样撞下去，或许自己真得放弃这次的凝聚了。
　　不行，不能再任由他撞击下去。这次的凝聚也不能放弃。王智冲上前，死死的抓住那道元气。他抓住之后才发现，这道元气的力量竟然也小了许多。但饶是如此，它的力量仍然比自己大了不少。
　　被王智抓住了的元气仍然没有停止撞击，不过速度却慢了下来。
　　王智被这道元气带着四处乱撞，那凶猛的撞击力，差点没有把他撞晕过去。就算如此，他也没有松开双手，仍紧紧的抓住它不放。
　　随着时间的流逝，这道天地元气的速度也越来越慢。
　　终于，天地元停停止了撞击。因为此时的它已经和王智的力量相差无几了。它已经不法再拖动王智。见状，王智手上加大力度，想把这道元气给控制住。但这道元气哪有肯这么被王智控制，自然是挣扎不断。并且开始朝着王智这道虚影开始撞击。
　　也不知道扭打了多久，最后这道元气的力气终于被折腾光了，被王智死死的按在地上无法动弹。
　　抓住了这道天地元气，王智一刻也没有耽误，将它放进了身体内部的一个角落里。那里，是一个禁区，也是储存真气的地方。此刻正被心法保护着，筋脉、肌肉仍然是非常的强韧，没有受到一点伤害。
　　天地元气刚被扔在那个禁区，一开始还挣扎了两下。但随着王智心法的运行，它慢慢的停止挣扎。紧接着，这道元气开始淡化起来。慢慢的变成了一个巴掌大小透明的保护层，里面空无一物。而那形状，像极了刚才外面的那个旋涡。看到这个旋涡慢慢的在体内形成并与旁边的筋脉连为一体，王智也悄悄的松了一口气，他凝聚成功了。
　　旋涡形成之后，突然从它的底部冒出来一滴看似水珠的物体。王智心念一动，水珠便从旋涡当中跳了出来。跳出来后，水珠却迅速分解，眨眼间便化成虚无。
　　然而接下来，王智却张大了嘴巴。因为他看到，刚才受损的筋脉突然开始自动修复。那些出现在裂缝的器官也在慢慢的融合。一会过后，那些筋脉和器官又恢复了原先那副生机勃勃模样，且它们的强韧程度也远远的超过了他凝聚之前。
　　王智不敢置信的看着眼前这一幕，突然又想起了什么。转头看向那个旋涡，正好看到又一滴看似水珠的物体从这个旋涡的底部冒了出来。王智看了看旋涡里面的水珠，又看了看那些被修复的筋脉。身形慢慢的化成了虚无。
　　在那个虚影化成虚无的同时，瀑布旁的王智也猛然的睁开了眼睛。
　　“成功了吗？”看到王智睁开眼睛，一旁的易先生忙问道。
　　有没有凝聚成功，以易先生的实力是可以看出来的。而他之所以要问王智，是因为他竟然无法看出王智是否凝聚成功。看王智的神情和状态，似乎没有受到什么内伤，可是，已经凝聚旋涡的易先生却知道，要想将那道凶猛的天地元气捕获是多么费劲的事情。再强韧的身体也抵挡不住那道元气一波又一波的强烈撞击。
　　而且，越强韧的身体，吸过而来的天地元气也越霸道。所以，在易先生的认知里，只要凝聚旋涡成功的，体内都或多或少的会有一些内伤。
　　但从王智的状况来看，他似乎状态非常之好。跟开始凝聚时无异。难道失败了？可是，那他却撤销了功法退出了凝聚状态，如果他失败了，他的状态还这么好，明显还可以承受天地元气的攻击。为什么要退出？
　　听易先生问起，王智眼中闪烁着惊喜，兴奋的答道：“易先生，我成功，我凝聚成功了。”
　　“成功了？”易先生愣了片刻，不确定的问道：“你确定你成功了？”
　　“易先生，我真的成功了。”易先生的反应让得王智有些纳闷，难道自己哪里出问题了吗？
　　“你打我一拳试试。”易先生说道。
　　“啊？”王智一怔。“易先生，怎么了？”
　　“别问那么多，照我说的做。”
　　王智虽然不解，但还是照着易先生说的朝他打出了一拳。
　　“呼——”
　　拳头中夹杂着微弱的真气朝着易先生呼啸而去。
　　易先生手掌轻轻一挥，便把王智的拳劲化解了。然后便错愕的站在那里。王智拳中的真气虽然微弱，但易先生还是察觉到了。也就是说，王智的确凝聚旋涡成功了。
　　但让他不解的是，他即然凝聚成功了。他的身体怎么会没有一点反应呢？这太反常了。难道是因为身体太过强韧？导致天地元气无法对其进行伤害？不能啊，身体强韧，天地元气也会随之霸道啊。那到底是怎么回事？
　　“易先生？”看着易先生奇怪的看着自己，王智小声的问道。“怎么了？我哪里出问题了吗？”
　　“没有，你没有问题。我只是有些事情没想明白。”易先生回过神，说道。
　　“有些事没想明白？”
　　“小家伙，那道窜进你体内的天地元气没有攻击你吗？”
　　“有啊。”
　　“攻击得不够猛烈？”
　　“不不不，那道元气攻击得可猛烈了。把我的筋脉给撞得伤痕累累的。我还感觉到了疼痛呢。”
　　“哦？”易先生惊奇道：“可是，我现在看你的状态似乎并像有受伤的样子啊。”
　　“哦，是这样的，易先生。”王智解释道：“我把那个天地元气给凝成旋涡以后。看到那个旋涡里面突然出现一个类似水珠的东西。然后我就想看看那个水珠是什么东西。谁知那个水珠一出来就没了。然后我的筋脉器官就开始自动修复。对了，易先生，那个水珠就是真气吗？”
　　“你说什么？自动修复？”易先生大惊道。“你详细跟我说说当时的经过。”
　　 

第七十章 真气
更新时间2012-2-17 21:08:27  字数：2456

　虽然不知道易先生为何会这么惊讶，但王智还是把刚才在他体内发生的事情原原本本的跟易先生说了一遍。
　　易先生听完后竟愣在原地一动不动，一脸都是不敢置信的神情。体内筋脉瞬间修复？而且还更加的强韧？
　　“易先生？易先生。”
　　直到王智叫了好几声易先生才回过神来。易先生似乎也意识到了自己的失态，苦笑着朝王智说道：“你是不是很奇怪我为什么会这么震惊？”
　　王智忙点头道：“易先生，到底怎么了？”
　　“我活了这么些年，也从来没有遇见过这种情况。”易先生无奈的摇了摇头，似乎已经从刚才的震撼当中走了出来。
　　可王智却仍然是一头雾水，心中焦急又不好催促。只好耐下性子等着易先生继续说下去。
　　看着王智一脸焦急的模样，易先生笑道：“小家伙，虽然不知道这种情况为什么会发生，但不可否认的是，这对你来说算是一件好事。”
　　“易先生，你指的到底是什么？”王智都快急哭了。
　　“我说的是你体力的伤势。”
　　“伤势？伤势怎么了？我的伤势不是好了吗？”
　　“对，就是因为好了我才感到惊讶，我才感到震撼。”易先生缓缓的说道。“小家伙，你知道吗？我活了这么些年，还从没遇到过这样的事情。照你这么说来，你体力的伤势应该是被那滴真气给修复的。可是，我从没有听说过有人的真气可以修复体内受损筋脉速度如此之快的。”
　　“啊？”王智愕然的眨了眨眼睛，问道：“难道别人在凝聚旋涡的时候不是这样的吗？”
　　“不不不，据我所知，常人在凝聚旋涡之时体内都或多或少的会受一些伤。因为天地元气的力量是无穷大的，在它刚进入人体内部之时是没有人可以镇压它的，只能让它在体内窜动，借此来消耗他的力量。待它气息稍弱以后再把他捕获为己所用。所以，就算到得最后你能将这道元气抓住并顺利凝聚成旋涡，体内也不可避免的会受到伤害。”
　　“如果体内的筋脉和器官受损非常严重时还不能捕获住那道天地元气，那就必须马上停止凝聚了，将这道元气放出体内。不然，将会被这道元气攻击得内脏破裂而死。也就是说，无论成功与否，体内都会受到损伤。”
　　说到这里，易先生深深的看了王智一眼，继续说道：“常人在凝聚成功之后，体内的伤势都要修养一两个月才能恢复如常。严重的还要修养长达半年的时间。小家伙，你懂我的意思了吗？”
　　“我有些懂了．．．”王智有些慌乱的说道。“易先生，那我怎么．．．”
　　“不错。”易先生打断王智道。“到目前为止，我是第一次见到在凝聚旋涡后浑身上下没一点事的。在整个武道世界里，或许你是第一个在凝聚旋涡成功后体内无伤的。你不必慌张，你即然已经将那道天地元气收服了，那它就与你是一体的了。从你目前的状态来看，你的真气即然能这么快帮你把伤势治好。它对你的身体就不会有害处。而且你也看到了，它还将你的筋脉滋养得更加强韧。对你来说，这好处不小啊。”
　　“易先生，那滴水珠就是真气？”王智问道。
　　“嗯，那就是真气。”易先生点头道。“真气，就是从天地元气之中炼化而生的。因为天地元气太过狂爆，无法被我们所用。所以我们才要以天地元气为引子在体内凝聚一个练化、储存真气的旋涡。”
　　“要想将体内的真气变得深厚，就得不断的修练才行。真气可以用来攻击，可以用来防护。也可以用来疗伤。不过，疗伤的速度肯定是快不了的。真气越深厚，攻击的威力也越大，疗伤的效果也越好。”
　　“疗伤的速度也是有限制的，就像我，我就是在用真气修复体内受损的筋脉。以我的伤势来说，我自己治疗需要十几年的时间，若有一个武神帮我疗伤，那或许五六年就够了。因为武神的真气比我深厚无数倍。”
　　“易先生，那你为什么不去找一个武神帮你疗伤呢？”
　　“武神？小家伙，你以为武神有这么容易找的吗？就算找到了，你凭着什么去叫别人连续五六年帮你疗伤？”易先生哭笑不得的说道。
　　“哦！”王智恍然，想了想，又问道：“易先生，你说我的真气帮我修复了体内的筋脉是好事？”
　　“当然。”
　　“那为什么别人的真气不会帮他们修复筋脉而我的可以呢？”
　　“这个，我也．．．．．．”易先生眉头一皱，正想说我也不清楚时，脑中似乎突然想起了什么。失声道：“难道这就是无涯前辈说的那个好处？”
　　“是了，是了。应该就是无涯前辈所说的那个巨大的好处了。”易先生喃喃道：“我怎么把这事给忘了，只是，这个好处并没有很大啊？就算这小家伙的真气没有帮他修复筋脉，修养一两个月也就恢复了啊。”
　　“无涯前辈说的那个好处？”王智疑惑道。
　　“啊～”王智眼睛一亮，不由的惊呼了一声。他想起来了，在无涯前辈的心法口决后面是有这样一段话。
　　“此功法是我耗费大量心血所创。有缘人得之，可将它传承下去。此功法还有另一功能，待体内漩涡形成之后才能发现。至于是何功能。就待修练者自己发掘了。不过，我可以告诉你的是，这个功能带来的好处是巨大的。哈哈．．．”
　　“易先生，难道无涯前辈在心法里面说的巨大的好处就是这个吗？”王智忙问道。
　　“应该是了，除了这个，我想不到还有什么好处了。”易先生说道。随后又自言自语道：“巨大的好处？好像有点名不副实了。”
　　“那．．．．．．”听到易先生自语声，王智似乎想说什么，犹豫了一会，还是没有说出来。
　　“怎么了？”看着王智这副欲言又止的样子，易先生奇道。
　　“易先生。”王智想了想，还是问道：“那我是不是以后体内如果受了伤我也可以用真气迅速冶好？”
　　易先生白了王智一眼，笑道：“小家伙，你也太．．．．．．”
　　可是，话说到一半，天真两字还未说出口，易先生却突然止声。怔怔的看着王智，一脸凝重的表情。
　　“易先生？”王智被易先生这副凝重的表情给吓了一跳。“我，我说错了吗？”
　　然而，易先生接下来的动作却让得王智大惊失色。
　　因为他看到易先生突然出手向他攻来，只见易先生手掌在身前一转，凝聚成一道真气，然后朝着王智一推。这道凌厉的真气便朝着王智飞奔而去，速度极快。以王智的实力，他根本不可能躲开易先生这一击。霸道的真气迅速而至，将王智的整个身体轰向天空，
　　“砰！”
　　王智还未反应过来，便感到胸口一痛。整个身体已漂在空中，又脸朝下快速坠下，最后“啪”的一声摔倒在地。带起一片尘土。
　　“噗！”
　　一小口鲜血从王智口中吐了出来。他不敢相信的看着易先生，易先生竟然会对自己下手？怎么会这样？
　　“易先生？”王智痛苦的从地上爬了起来。不可思议的看着他。
　　 

第七十一章 自愈功能
更新时间2012-2-17 23:15:16  字数：2049

　“查看一下体内的伤势。”易先生没有理会目瞪口呆的王智，淡淡的说道。
　　“啊？”王智正等着易先生解释他为何突然攻击自己，却没想到易先生会说出这样一句莫名其妙的话来。怔了一怔后，他便痛苦的闭上了眼睛。“易先生，你倒是提醒一声啊。”
　　“筋脉有点小小的损伤。”王智在感受了体内的状态后说道。但接下来，王智便情不自禁的张大了嘴巴，结结巴巴的说道：“易．．．易先生，那滴真气又在修复受损的筋脉。”
　　“什么？”易先生再次大惊，失声道。“怎么可能？”
　　“易先生，又．．．又恢复了。”王智小声的说道。
　　易先生一个箭步冲上去，在王智的身上仔细的打量了一遍。然后便满脸震撼的看着王智，不言不语。
　　以易先生的眼力当然能够看出王智的身体是否受伤。他刚才在听到王智问起以后受了伤是否也能迅速愈合时，正想摇头说不可能。但脑中却是一道灵光闪过，似乎在告诉他这有可能。虽然他觉得这样很荒谬，但还是忍不住试了一试。
　　于是他才突然出手打了王智一掌，当然，他力道控制得非常恰当。那道真气刚好能让王智受一点轻伤。可是，刚才他在查看了王智的身体后却发现，他的体内状态非常之好。一点伤痕都没有。这让得他有点怀疑是不是自己下手轻了？
　　除此之外易先生已经找不到理由来解释王智体内所发生的状况。刚才那一掌虽然的确是让王智受了伤呀，可是伤呢？不可能会恢复得如此之快啊。
　　“难道真的是自己下手轻了？”易先生喃喃道，虽然心中非常清楚刚才的力道足以让王智受伤。但他却无法解释从王智体内查看不到一点痕迹这一状况。因为这实在太过震惊了。
　　这简是就像是梦幻之中。可是眼前这一切又让易先生觉得是那么的真实。看着一旁若无其事的王智，易先生脑中是一片模糊。眉头微皱，手掌再次伸出。又一次凝聚出一道真气。
　　王智在听到易先生那句叫他查看体内伤势的话后，才明白原来易先生是在试探自己体内的真气是否真如自己所说再次受伤后又会自动修复。其实他刚才也是随便问问的，没想到被易先生一试竟然真的可以。他把结果告诉易先生后，便在一旁等待着易先生给他解惑。但看到的却是易先生再次凝聚出真气．．．．．．
　　“易先生。”王智忙大叫道，眼睛直直的盯着他手上的那道真气。“还要试？”
　　“小家伙，小心了。这道真气威力可足足比刚才那道大了两部。”易先生皱着眉头说道。是不是自己下手轻了，再试一次就知道了。这是易先生想出来的最简单的办法了。不过为了预防万一，他将手中的真气威力足足加大了两倍。
　　话音刚落，易先生就将手中这道真气朝王智所在的位置击了过去。
　　看到易先生果断的打出那道真气，王智痛苦的低喊了一声。然后便闭上眼睛紧咬着牙关一动不动的等待着那道攻击。他知道避也没用，而且他根本避不开。还有就是，他其实也想知道再次受伤后是否又会自动修复．．．．．．
　　“轰————”
　　“咳————”
　　易先生击出的那道真气毫无阻挡的落在王智身上，让得他发出一声闷哼。紧接着他便感到自己的身形正在急速后退。
　　“啪。”
　　“啊————”
　　快速后退的身形在退出约三丈远后撞在一棵大树上，强烈的冲击力让得王智发出一声惨叫。
　　王智的身形沿着树枝慢慢下滑最后一屁股坐在地上。他右手捂着胸口，面目已经完全扭曲，似乎————真的很痛。
　　看着王智这副样子，易先生也紧张得不行。暗暗责怪自己下手太重了些，要是这回他的伤势没有被修复，那王智就有得罪受了。
　　“怎么样？”易先生有些不忍的问道。
　　“啊————”王智捂着胸口，痛苦的说道：“痛啊。”
　　不过，话刚说完他的表情就变得古怪起来。然后面色复杂的看了易先生一眼。
　　“怎么了？”易先生的视线一直停留在王智的身上，王智的表情变化他当然也看到了。
　　“嗯．．．．．．”
　　“到底怎么了？你倒是说啊。”易先生大急道。急得已经忘了他完全可以自己上前查探。
　　“那我说了你不能再打我。”王智古怪的说道。
　　“嗯？”易先生表情一僵，隐隐的猜到了什么。当下有些激动的说道：“你说。”
　　“我，又没事了。”王智话刚说完，便一骨碌爬了起来，转身迅速的将身体藏在了树后。只露出一个脑袋。那速度，哪像一个受伤之人？
　　不过易先生却没有留意这些，他此时已经完全被王智那句话给惊呆了。他刚才那一拳的威力是不用怀疑的，以王智的实力，在那样的威力下受的伤也轻不了。可是他竟然说又没事了。
　　他体内到底发生了什么？为什么他的自愈能力会这么强？照这么看，那岂不是只要一招没有把王智打死，给他片刻的时间，他就能够恢复？
　　想到这一点，一向沉稳的易先生也忍不住抽搐了一下。这不就相当于是一个不死之身了吗？
　　“这个好处还真是巨大的啊。”易先生忍不住的感叹了一声。那口气之中却透露出一种掩饰不住的激动和欣喜。
　　易先生虽然嘴上说不收弟子，但心中却早已将王智当成了自己的弟子般对待。王智能有机缘获得这样对自身有着巨大好处的自愈功能，他当然也是满心欢喜。有了这个功能，王智后面的路将会顺畅得多。他所取得的成就也必定不会小。他仿佛已经看到，一颗武道世界的耀眼新星正在冉冉升起．．．．．．
　　此时此刻，易先生也不由的再次感叹武神无涯的经天纬地之材，在他想来，这个应该就是无涯所说的那个巨大的好处了。如果这个好处还不巨大，那还有比这个更好的好处吗？
　　 

第七十二章 再次震惊
更新时间2012-2-18 22:38:35  字数：2076

　“无涯。”易先生感叹道。“如此才华横溢之人不知我是否有缘一见啊。”
　　“唉．．．顺其自然吧。”摇了摇头，易先生苦笑了一声。随后又想道：“就是不知这小家伙体内身受重伤之时是否也能够自动愈合？”
　　想到这里，易先生下意识的朝王智看去。却愕然的发现这小家伙不知何时竟躲到树后去了。而且还一脸警惕的看着他。当下啼笑皆非的问道：“小家伙，你这是干什么？过来，我有话要跟你说。”
　　“你答应不再打我我就出来。”王智将身体藏在树后，只露出一个脑袋小声的说道。双手紧紧的抱着树干，眼睛却直直的盯着易先生的双手。似乎一有动静他就要把身体缩到树后去。
　　“嗯？”易先生哭笑不得的说道：“那我要是不答应呢？”
　　“你不答应我就不出来了。”王智嘀咕道，挨打的感觉太不好受了，这种感觉又让他想起了小时候不听话被他爹揍的情景。
　　“那你以为你不出来我就打不到你了吗？”易先生轻笑一声，说道：“再说，你体内的伤势不是会自动恢复的吗？受了伤它马上就会复原，这对你又无伤害。”
　　“可是刚挨上的时候痛啊。”王智翻着白眼说道。
　　“行了，出来吧。我已经有结果了，不用再试了。”
　　“真的？”听到易先生说知道结果了，王智一喜。快速的跑了出来。“易先生，我体内到底怎么了？”
　　“你体内，嗯．．．．．．”易先生沉吟了片刻，才继续说道：“从目前的所发生的状况来看，你体内的真气好像能够自动且快速的治愈你的伤势。”
　　“自动治愈？”王智也一惊，他自然知道这个功能能给他带来怎样的好处。不由激动的问道：“那就是说我以后不用担心会受伤了？”
　　“好像是这样的。”易先生点头道。
　　听到易先生肯定的回答，王智兴奋的跳了起来。异常激动。
　　易先生也在一旁笑吟吟的看着手舞足蹈的王智。
　　过了好一会，王智才平静下来。似乎想到了什么，伸手挠了挠头，疑惑的问道：“易先生，那我的体内到底发生了什么？为什么我的真气会有这么神奇？”
　　“小家伙，不错。在这么大的好处面前你竟然还能想得到这个问题。”易先生朝着王智点了点头说道。“不过，为什么会这样我也非常的疑惑。你若想弄明白这个问题恐怕只得去问创造出这套心法的无涯前辈了。”
　　“据我的猜测，你体内会发生这种状况应该和无涯前辈的这套心法有关。无涯前辈在口决当中也提到过，在凝聚旋涡成功之后会有一个巨大的好处，不知他所指的好处是否是这个好处了。又或者是这套心法还有其它的好处你还没有发觉的。无涯前辈没有提及，我也就不得而知了。”
　　“易先生，连你也不知道？”王智睁大着眼睛问道。
　　“不知道。”易先生边摇头边说道。“待日后你若有缘遇到无涯前辈，你倒可以问问他。这个问题不是我所能够解答的。”
　　“无涯？那是武神啊，我怎么找得到他。”听闻易先生也不法解释这个状况到底是如何发生的，王智有些无奈的说道。
　　“这就要看你的造化了。不过．．．．．．”易先生正色道：“你体内真气能够帮你快速恢复伤势这件事你一定要保密，千万不要透露出去。不然，你麻烦不断事小，更严重的还可能有性命之忧。匹夫无罪，怀壁其罪这个道理你必须要明白。”
　　“易先生，我明白。”王智认真的点了点头。眼睛突然一亮，似乎想到了什么。目光不停的在易先生身上移动着。过了一会，才激动的问道：“易先生，你说我的真气能帮你疗伤吗？我的意思是如果我用真气帮你疗伤，是不是你体内的伤也能够迅速恢复？”
　　易先生一愣，微皱着眉头想了片刻后，缓缓的摇了摇头。才有些不确定的说道：“我想，这应该不太可能。”
　　“不太可能？这说么就是有可能了？”王智有些兴奋的说道：“易先生，要不我们试试吧，或许真的可以呢？”
　　听王智这么一说，易先生也有些意动起来。筹措了许久，还是摇了摇头。说道：“算了吧，或许你的真气跟我们的不一样，但要迅速恢复恢复我的伤势，我觉得可能性不大。再说，以你目前这点实力，体内根本没有多少真气。”
　　“易先生，我已经凝聚旋涡成功了。我现在也是练气一层了，我们试试吧。或许真的能行呢。”王智还是不肯放弃，在他想来，即然体内的真气能够迅速的修复自己受损的筋脉，那也应该可以修复别人的。如果真的能够帮易先生恢复伤势，就可以减少易先生的痛苦了。
　　易先生看了王智一眼，笑道：“就你这点真气．．．．．．”话说到一半就说不下去了，又一脸震惊的看着王智，满脸的不可思议。
　　王智正等着易先生说下去，见易先生突然止声不语，还这样看着自己。愣了片刻也低头在身上打量起来，没什么不对劲啊。
　　“易先生，怎么了。”
　　这时易先生却深深的吐出一口气，似乎调整了一下激动的心情。慢慢的坐了下来。缓缓的说道：“小家伙，你今天是给了我一个又一个的震撼啊。”
　　听着易先生这莫名其妙的话，王智有些摸不着头脑。不过他却没有说话，他知道易先生会继续说下去。他也走到易先生身旁坐了下来。
　　果然，等待了片刻，易先生才又慢慢的说道：“小家伙，你没有发现自己身上有些不对劲吗？”
　　“不对劲？”王智再次在身上打量了了起来，甚至还在体内查看了一翻，看看是否有他没发现的伤势。可是却依然一无所获。
　　“小家伙。”易先生感叹道：“你不用看了，你刚刚突破练气期，你是无法看不出来的。”
　　“易先生，我又怎么了？”
　　过了好一会，易先生才严肃的说道：“你现在的实力根本不是练气一层，而是————练气二层！”
　　 

第七十三章 如影随行
更新时间2012-2-19 20:55:09  字数：2220

　“练气二层？”王智先是一愣，然后才纳闷的问道：“易先生，你的意思是我现在的实力是练气二层？”
　　“不错，练气二层。”易先生肯定的说道。
　　“易先生，我．．．我刚刚才凝聚旋涡，怎么可能在这么短的时间内就升至练气二层呢？”王智奇怪的问道。
　　易先生苦笑了一声，说了一句让王智目瞪口呆的话。“你并不是在这么短时间内提升的，而是你在凝聚旋涡成功后就直接升到了练气二层。”
　　“．．．．．．”王智愣愣的站在那里，一句话也说不出来。这太让人难以置信了，凝聚旋涡成功以后实力不是应该是练气一层吗？为什么我的实力是练气二层？
　　虽然两个名字之间才相差一个字，但王智却知道，从练气一层升至练气二层最快的也要大半年的时间，也就是说，自己就这样生生的节省了大半年的时间？
　　不但是王智纳闷，易先生也非常的纳闷。王智的实力没有增长他是可以确定的，王智从凝聚成功后的气息就没有改变过。也就是说，王智的确是在凝聚旋涡成功后就直接升至了练气二层。只是他当时一直在关注王智伤势的问题没有细看。才没在第一时间发觉。
　　易先生没有说话，王智也没出声。两人都被那一次次的震撼弄得百思不得其解。林中除了那哗哗的流水声和偶尔传来的一声兽吼声外。已无其它的声音。
　　过了许久，王智才打破了这道沉静。出声道：“易先生，这．．．这又是什么原因？”
　　“我也说不上来。”易先生苦笑了一声。“不过，据我猜测，你体内真气的异样和实力的提升应该和无涯前辈的这套心法有关。但若要想知道是什么发生的，恐怕只有无涯前辈才能够说得上来了。”
　　“只有无涯前辈才能说得上来吗？”王智皱着眉头喃喃道。
　　“好了，这个不是我们能够想得出来的。”易先生说道。“我们只需知道这对你有益无害就行了，若你真想知道个中缘由，日后再去寻找无涯前辈就是了。现在你需要做的就是继续练习，提高自身实力。”
　　王智慢慢的点了点头，但他却没有接易先生的话，而是看着易先生继续刚才的问题。“易先生，那我现在有练体二层了，真气比练气一层还要多吧？”
　　“这个当然，你现在的真气比起练气一层足足多了一倍有余。”易先生说道。
　　“那我们来试试看我的真气能不能迅速的帮你恢复伤势吧。”王智看着易先生，认真的说道。
　　“嗯？”易先生一愣，诧异的看着王智。待看到他那副认真的表情时，心头突然升起一道异样的感觉。眼睛似乎也变得有些湿润起来。感受到自己心境的变化，易先生忙咳嗽了一声，调整了自己的情绪。然后慢慢的摇了摇头。
　　看着易先生摇头，王智急道：“易先生，你刚才嫌我实力太低是因为你认为我才练气一层，可实际上我是练气二层了啊。你也说了，练气二层起练气一层的真气足足多了一倍多。我们可以试试啊，可能真的可以恢复你的伤势呢。”
　　看着王智着急的样子，易先生非常欣慰的笑了笑。长长的吐出一口气，平复了一下体内波动的情绪。说道：“小家伙，为别人疗伤跟为自己疗伤是不同的。为别人疗伤是非常消耗真气的。虽然你现在是练气二层的实力。但是，却还远远没有达到可以为我疗伤的地步。”
　　说到这里，易先生停顿了片刻，想了想才继续说道：“因为我的伤势重到了你无法想像的地步。就算你的真气能够迅速的帮我恢复伤势，但以你体内的这点真气，就算你把它耗尽了，对我也起不到很大的作用。所以，帮我疗伤的事情我们暂且搁下，待你实力再提高一些再说吧。”
　　“易先生，就算对你起不到很大的作用，但我们也可以试试啊。我们可以先试试看我的真气对你疗伤的效果如何啊。”
　　“不必了，待你实力高些再试吧。要是现在试出来你的真气能够迅速恢复我的伤势，但你又没有足够多的真气来帮我治疗，那我岂不是更加的心急吗？”易先生笑道。
　　“那我可以．．．．．．”
　　王智似乎还不肯放弃，还想说些什么，却被易先生板着脸打断道：“别说了，就按我说的做。”
　　看着易先生板着脸像是生气的样子，王智只好怏怏不乐的说道：“那好吧，待我实力高些再试吧。”
　　“嗯。”易先生面无表情的点了点头。“我们先去摘些野果吃吧，吃完后再跟你说后面提高实力的方法。”
　　王智应了一声，率先转身朝林中走去。
　　王智没有看到的是，在他转身后。易先生板着的脸突然松解下来，取而代之的，是非常欣慰的笑容。而在易先生的眼睛里，还有着一些晶莹的液体在闪动着．．．．．．
　　王智更加不知道的是，易先生说他体内的伤势重到了他无法想像的地步其实是假的。而易先生之所以要欺骗他，不让他尝试。也是另有原因的。
　　王智此时刚刚踏入练气期，本身的实力还不够稳固。若此时让他帮易先生疗伤，那他的真气肯定会被消耗一空。这对王智是极为不利的。在他还未巩固这一境界的实力之时耗尽了真气，不但恢复极慢。而且在此之后很长的一段时间内他都无法提高半点的实力．．．．．．
　　王智凝聚旋涡耗费了大半天的时间，肚中早已是饥饿难耐。好在这林中能吃的野果不少，不大一会，两人便捧着一堆野果回到了瀑布旁。然后坐在地上大吃起来。
　　填饱肚子后，易先生笑着朝一旁的王智说道：“小家伙，还记得我跟你说过我有两套低级武技吗？”
　　王智打了个饱嗝，答道：“当然记得，一套是破灭拳，要练体八层才能学。另一套要练气期后才能学的。嗯？练气期？”
　　王智一骨碌从地上爬了起来，有些兴奋的看着易先生。“练气期？易先生，那套武技是练气期学的吗？”
　　“不错，只要实力达到了练气期就可以学。也就是说，现在的你可以学了。”易先生笑吟吟的看着王智，似乎对他的这副表现非常享受。
　　“真的？太好了。”王智乐不可吱的说道。“易先生，这套武技是什么武技？”
　　“那是一套步法。”
　　“步法？”王智喃喃道。
　　“不错。”易先生说道。“这套步法的名字叫————如影随形。”
　　 

第七十四章 练习
更新时间2012-2-20 20:50:44  字数：2235

　“如影随行？”王智嘴中不停的念叨着这个让他期盼以久的名字。
　　易先生慢悠悠的站了起来，从身上拿出三根红绳递给王智并指着前方距他们约三十丈远的一颗大树说道：“你将一根红绳绑到那颗大树上去。”
　　王智奇怪的看着易先生，纳闷的接过红绳，强忍着心中的好奇跑到那颗树旁将红绳绑了上去。
　　“那边也一根。”待王智绑完，易先生又指着他的左手方向说道。
　　“还有那边。”
　　绑完左右方向，王智又按易先生的吩咐在他的右手方向也绑上了一根。
　　“易先生，绑好了。”绑完右手方向的红绳，王智小跑回来朝着易先生说道。
　　易先生看了看位于他左方、前方和右方的三根红绳，看到每一根红绳跟他的距离都不低于三十丈，这才满意的点了点头。
　　“易先生，你要绑红绳干什么？”王智终究还是忍不住问道。
　　“小家伙，我给你看一样东西。”易先生神秘的笑道。“看好，不要闭眼睛。”
　　易先生说完，身形微微一晃。便消失在了王智的眼前。
　　“嗯？”王智一愣，正要四下张望时只觉眼前一花，易先生又背负着双手出现在了自己的身前。
　　“嗯？”王智又是一愣。抬手揉了揉眼睛，看到站在自己身前的的确是易先生。难道刚才真的眼花了？
　　“易先生，刚才你．．．你动了吗？”想了想，王智还是有些不确定的问道。
　　“呵呵。”易先生嘴角涌现出一道笑意。“当然。刚才我已行走了不下百丈的距离。”
　　“百丈？刚才？就那一眨眼的工夫？”王智眼睛直直的看着易先生，其中意思不言而喻。他————不信。
　　“小家伙，不用怀疑。你看这是什么？”易先生将负在背手的右手伸了出来，说道。
　　“嘶——”看到易先生手上的东西时，王智不由的倒吸了口冷气，愣愣的看着易先生伸出来的手掌。
　　易先生的手掌上面，摆放着的赫然是刚才王智绑在那三颗树上的红绳。
　　愣了好一会，王智似乎才醒悟过来。忙抬头向刚才他绑红绳的树上望过，哪里还有红绳的影子。
　　“易先生，你刚才．．．那树上的绳子．．．”王智指着远处那颗大树，语无伦次的说道。
　　“不错。”易先生笑道：“我就是刚才那一眨眼的时间从那上面取下来的。看好。”
　　“嗖——”
　　王智只觉得身前似乎是一道微风吹过，再抬头时易先生又不见了踪影。仔细看去，却发现易先生已站在百丈开外。
　　“太快了。”王智低声感叹道。百丈距离仅仅是一个眨眼的时间。这种速度已经无法用快字来形容了。
　　就在王智说话这一瞬间，易先生又回到了他的身旁，说道：“你也可以做到。”
　　“嗯？”王智还以为易先生在跟自己开玩笑，抬头向他看去。却见易先生正笑着看着自己。脑中一道念头闪过，激动的问道：“易先生，你是说你刚才用的就是．．．．．．”
　　“不错，我刚才用的就是那套步法——如影随行。”易先生打断王智道。
　　得到易先生的确认，王智惊讶得张大了嘴巴，随后便是一脸的兴奋。继而眼神灼热的盯着易先生。
　　见王智这样的看着自己，易先生失笑道：“你不用如此的兴奋，你若要练至如此之快的速度，怕是还要些时间。你先把口诀熟记吧。”
　　易先生说完，也未见他有什么动作，一本薄薄的蓝色封皮书便凭空的出现在王智眼前。但王智此时的心思已全被这本蓝色封皮书级吸引住了，哪里还会管这本书是怎么出来的。只见他一把将蓝色封皮书抓在手里，然后便迫不及待的看了起来。
　　见状，易先生只是微微一笑，然后便坐下来开始疗伤。这套步法的口诀需要将它熟记仍然是需要一些时间的。
　　蓝色封皮书上写有四个黑色大字——如影随形。看到这四个字，王智回想起刚才易先生所展示出来的速度，再想到自己以后也会有如此之快的速度。嘴巴便不由的咧了开来。忙接着往下看去，翻开一页，映入眼帘的便是一行行黑色小字。
　　王智眼睛一对上那些黑色小字便再也移不开来，完全被上面的内容给吸引。偶尔还皱皱眉头，似乎是遇到了一些看不明白的地方。
　　而这一看便是半个多时辰。半个时辰后，王智也终于将眼睛从这套步法当中移了开来。转头若有所思的想着什么。
　　“记下了？”易先生突然问道。
　　“记下了。”王智答道。“只是有的地方看不明白。”
　　“呵呵。”易先生笑了两声。说道：“你看不明白一点都不奇怪，以你现在的实力，是无法将这道口诀窜连起来的。你也不用琢磨了，现在的你是无法琢磨透的。我先给你演绎一遍吧，然后你再跟着学。待你学会了，那些不明白的地方自然也就了然于胸了。不过，我要提醒你的是，这套武技可是非常耗真气的，以你目前的的真气，只能够运行如影随形小半刻钟了。”
　　“才小半刻钟么？”王智喃喃道。
　　易先生慢慢的站了起来。朝王智继续说道：“小家伙，看好了，你可将我的步法与书中的口诀对比一二，或许也能解读你看不明白的地方。”
　　说完，易先生身形再次微微一晃，在瀑布旁行走了起来。只是速度却比刚才取红绳时慢了许多，但饶是如此，王智也是看得眼花缭乱、目不暇接，只觉得眼前像是有无数个易先生在走动一般。根本无法看出到底哪个才是真正的易先生。
　　“嗖！”
　　王智只觉眼前一花，便看到易先生风轻云淡的站在自己身前。而刚才一直在眼前闪动的那无数道身影此时也都消失得无影无踪。
　　“易先生，太快了。看不清楚。”王智皱着眉说道。
　　“刚才的速度是练气三层的速度。接下来我便不使用真气走一遍，看仔细了。”易先生后退两步，又开始走了起来。
　　因为易先生没有使用真气，所以速度慢了许多。王智能将易先生的每一步都看得清清楚楚。若不是步法有些怪异，咋看上去，倒像是易先生在散步一般。
　　一刻钟后，易先生才停了下来，问道：“看清楚了吗？”
　　王智不确定的点了点头，也慢慢的走了起来．．．．．．
　　 

第七十五章 不对劲
更新时间2012-2-21 22:54:02  字数：2081

　清晨，山林中漂着一层淡淡的雾色，四五丈远的景色看在眼里尽是一片片的朦胧，此情，此景，竟让人有一种像是身处仙境般的感觉。
　　“吼～”
　　“嗷～”
　　如果没有这些兽吼声的话．．．．．．
　　清晨，也是各种鸟兽出来觅食的最佳时机，山林的兽吼声此起彼伏，一声高过一声，像是在较劲一般。
　　“沙，沙，沙～”
　　一阵轻微有力的脚步声也在这时响了起来，这道声音非常之小，小到如果不仔细听，根本无法从那些一声高过一声的兽吼声中辨别出来。
　　顺着脚步声传来的方向望去，一道瘦小的身影慢慢的雾气中走出，在走到那条瀑布旁时才停下。
　　那道身影在贪婪的呼引了几口清新的空气之后，身形突然一晃，迈着一种奇怪的步法在瀑布旁行走起来。凝神看去，这种奇怪的步法竟是当日易先生所练的如影随行。
　　而这道瘦小的身影在练习这套步法之时竟然一点都不生疏。每一步都走得非常流畅，只是速度却远没易先生那般快。不过，他如今所展示出来的速度却正好可以看清楚他行走的轨迹。看在眼里倒有一种赏心悦目的感觉。
　　这道身影自然就是在练习如影随行的王智。今天已经是他练习这套步法的第十六天。
　　自从王智凝聚旋涡成功后，以之前的训练方式就全被易先生放弃了。用易先生的话说就是，以王智如今的实力，那些训练对他已起不到多大的作用了。
　　可是，当王智询问他在练气期后该如何练习时，易先生却神秘的笑了笑。并没有说出训练的方法，只是让王智先把这套步法练好再说。
　　因此，在这十几天的时间里，王智将全部的心神都放在了这套步法上。自从在易先生身上看到这套步法的速度后，王智对这套步法便有着极大的兴趣。所以，在这十几天的时间里，他也练得非常认真，这才将这套如影随形练到如此地步。
　　“呼～”
　　不知练了多久，王智突然停下脚步，平稳了一下呼吸。之前看易先生演练的时候风轻云淡的，到了他自己真练起来的时候，才发现练习这套步法还是挺费体力的。
　　抬头看了看天色。太阳不知何时已升了起来，而随着太阳的升起，林中的雾气也渐渐散去。视野一下变得开扩了许多。
　　王智摸了摸肚子，转头朝着一旁看了一眼。在距王智七八丈远地方，易先生正一动不动的坐在那里。也不知道他已经在那里坐了多久。王智只知道，在他睡觉的时候，易先生在疗伤。而在他起身的时候，易先生仍然在疗伤。王智甚至都怀疑易先生是不是整晚都坐在外面。
　　见易先生没有要起身的意思，王智又把头转向了山林深处。那里，有着许多可以充饥的野果。
　　只是，王智朝着这个方向犹豫了许久，还是苦笑了一声，慢慢的摇了摇头。没有易先生同行，他可不敢独身去采摘野果，虽然他现在很饿。因为他知道，在山林深处，除了有他吃的东西外，还有能吃他的东西存在着。
　　当忍受饥饿和丢掉性命同时威胁他时，他还是毫不犹豫的选择了前者。
　　王智摇了摇头，轻轻的叹息了一声。正想着是不是应该练习破灭拳时，易先生的声音却突兀的传了过来。
　　“你再练习一遍如影随行。”
　　王智回头一看，见易先生不知何时已起身。正朝着他走来。
　　“嗯。”王智点了点头，脚下一动，人便消失在原地。
　　王智脚下熟练的运行的那套步法，迅速的从这边移动另一边。这速度一点都不亚于在练体十层时追赶易先生的速度。从表面看起来此时的王智就像一只被困的野兽般到处乱窜，毫无章则可言。
　　但如果仔细看就能发现，王智走的每一步都有规可寻。并不是凌乱的。他走的每一步都有着承上启下的作用，每一步都像是在为下一步铺垫。将所有的步子连接起来，就形成了一套非常流畅的步法。而整体的速度也在这些步子连接起来以后提升了十几倍之多。
　　易先生背负着双手站在一旁静静的看着，时而皱眉，时而点点头。一副高深莫测的样子。
　　“呼～”
　　演绎完后，王智轻吐一口气，走到易先生身旁，问道：“易先生，怎样？”
　　易先生撇了王智一眼，没有说话。
　　王智愣了愣，以为易先生没有听见。正要再次开口寻问的时候却见易先生手掌一动，突然向他攻来。
　　王智一怔，眼看着易先生手掌就到身前，心中一紧，正欲闪躲，却愕然发现脑中一片混乱，刚才还走得非常流畅的步法到了此时竟不知先迈哪只脚。
　　“唰——”
　　易先生的手掌在距王智还有一寸距离时停了下来，看了王智一眼，易先生才慢慢的把手收了回去。嘴中吐出四个字：“反应太慢。”
　　听到易先生的评价，王智不悦的说道：“你太突然了，要是你提前说一声我肯定能躲开的。”说完，似乎又觉得能躲开有点夸张，又在后面加了一句：“起码不会一动不动的。”
　　“提前说一声？”易先生微微的皱了皱眉头。“以后你若跟他人交手，或是他人要取你性命之时，你认为他们会在动手前跟你说一声吗？”
　　“我．．．．．．”王智嘴巴动了动，却没有说出一句完整的话来。
　　“走吧，先填饱肚子吧。”说完，易先生便率先朝着林中走了过去。
　　吐了吐舌头，王智也小跑着跟了上去。只是脑中却一直在想着刚才脑中为什么会一片混乱。什么都想不起来。
　　“吼～”
　　“吼吼～”
　　几声兽吼声在王智的耳边响起，把他吓了一跳。忙停止脑中的思考，快步走到易先生身后，警惕的朝四周看了看。却没有看到什么异常。不过他也不敢再胡思乱想，而是紧紧的跟在易先生身后。
　　而前方的易先生似乎也察觉到了王智的举动，嘴角不由的微微向上翘起。
　　“吼～”
　　听着周围吼声不断的声音，王智总觉得怪怪的，似乎哪里有些不对劲，可到底是哪里不对劲他又说不上来。
　　 

第七十六章 金刚狼
更新时间2012-2-22 22:25:32  字数：2083

　虽然王智不知道哪里不对劲，但他心里却绷得紧紧的。总觉得今天跟往常比起来，很不寻常。
　　一刻钟后，两人来到一颗长满了野果的大树底下。王智早已饿得不行，看到野果后，三下两下窜到树上，摘了几个丢给树下的易先生后，自己则坐在树杈上大口的吃了起来。
　　“呜呜——”
　　王智正坐在树杈上吃得津津有味，突闻底下传来一阵低鸣声。奇怪的往下一看，这一看，差点把他吓得从树上掉下去。
　　因为他看到，在这颗果树底下，不知什么时候跑来两头野兽，正站在树下兴奋的看着他。而这两头野兽跟当初他刚来到这片山林时在那瀑布旁看到的像狼一样的野兽一模一样。事后王智却从易先生口里知道，这种长得像狼一样的野兽根本不是普通的狼，它们叫金刚狼，是一种比普通狼还凶狠十几倍的野兽。
　　王智紧紧的抓着树枝，生怕一不小心会掉下去。眼睛却四处转动，想要找出易先生的位置。一大一会，王智就看到，在他的左前方，易先生正站在百丈开外的地方看着自己。
　　“易先生，这里有野兽。”刚发现易先生，王智便焦急的喊了起来。
　　“这两头野兽的实力跟你的实力相差不多，你自己解决吧。”易先生淡淡的声音从远处慢慢的飘了过来。
　　“啊？”王智的眼睛睁得大大的，似乎没有想到易先生会这么说。
　　看着易先生那副不紧不慢的样子，王智才突然醒悟过来。他终于知道哪里不对劲了。
　　兽吼声，今天听到的兽吼声格外的多。而这些兽吼声在他以前来的时候是很少听到的。这是怎么回事？难道是易先生故意的？王智苦着脸朝易先生的方向望了一眼，却看到易先生正专心致志的在吃着手中的野果，根本没有要理会他的意思。
　　王智没有猜错，这的确是易先生故意将这两只野兽引来的。他一路上根本就没有释放出自己的真气，所以那些野兽才敢肆无忌惮的吼叫着。
　　不过，虽然易先生没有将自身的真气释放出来，但那些野兽还是能够从他的身上感受到一些压力。仍然不敢出来攻击他们。
　　而这压力只有易先生身上才有，当易先生稍离王智远一些时。就有两头蠢狼迫不及待的扑了出来。它们还是抵挡不住美食的诱惑。只是，这两头金刚狼似乎也隐隐的知道，它们不是易先生的对手。所以都不约而同的把目标瞄准了王智。
　　“嗷——”
　　听到这树底下两头野兽嘶吼的声音，不智不由的一颤。低头看去，两头野兽正目露凶光朝他低吼着，那样子似乎有些不耐烦。从它们张开的嘴巴里，王智还隐隐约约的看到两颗大尖牙。
　　王智咽了咽口水，在看到他们并不会上树后才稍稍放下些心来。不过，要让他这样下去他还是不敢的。虽然听易先生说这两头野曾跟自己的实力差不多，但它们毕竟是野兽啊，而且还是两头。
　　苦着脸又朝易先生望了望，见他仍然没有要过来的意思，只得悻悻的收回目光。当目光看到树上的野果时，王智心中一动。看了看树底正急燥得围着这颗果树转圈的金刚狼，嘴角微微一翘，伸手摘下两颗野果便朝着下面扔了过去。
　　“嗷——”
　　一头金刚狼被王智用野果砸中，发出一声怒吼声。
　　王智摘的这种野果是易先生也说不上名来的一种野果，果皮鲜红，个个都有拳头大小。最重要的是，这种野果还是一种硬果。所以，用这种野果去攻击金刚狼，还是有些效果的。
　　王智见有效果，精神不由得为之一振。向上爬了两步，站在一分杈出来的树枝上，两手摘着周围的野果不停的朝着那两头金刚狼扔去。
　　“嗷——”
　　“嗷——”
　　野果像雨点般落在那两头金刚狼身上，痛疼感使得它们发出一声声的惨叫。随着王智扔下的野果越来越多，两头金刚狼互相低吼了一声，似乎在商量什么一般。然后便慢慢的朝后面退去。
　　王智见状，心中一喜。以为这两头狼放弃了。脸上不由的露出一丝得意的神情，但那两头金刚狼接下来的动作却让王智脸上的表情瞬间僵硬。
　　因为那两头狼在几十丈开外的距离坐了下来，静静的看着树上的王智。
　　王智愣了愣，又抓起手上的野果朝着他们丢了过去。但由于距离过远，野果根本无法砸中它们。王智不由懊恼看了那两头金刚狼一眼，他知道，只要他一下去，它们肯定会迅速的冲过来。
　　“你必须正面的击败那两头金刚狼，这是你今后的训练方式。”就在王智愁眉苦脸的在想着该怎么办时，易先生的声音突然响了起来。
　　“训练方式？跟野兽博斗？”王智咧着嘴问道。想了想，又问道：“易先生，你能不能赶走一头？两头我可能．．．．．．”
　　“不行！”不等王智说完，易先生斩钉截铁的声音又传了过来。
　　“不行我就不下去。”王智干脆耍起了无赖。让他独自对付两头凶狠的金刚狼，他还是有些胆怯的。
　　听到王智的话，易先生只是微微一笑。手掌一翻，一颗野果核会出现在他的手掌之中。这是他刚才吃完野果后专程留下来的。像这样的果核，他手中还有好几个。
　　翻出果核，易先生手掌朝着王智一挥。果核便无声无息的朝着王智急射而去。
　　王智站在树枝上距易先生太远，是看不到那枚果核的，但他却看到了易先生手掌一挥。正感到纳闷时，便听到“咔嚓”一声。然后身形便毫无征兆的向下坠去。跟着掉下去的还有王智脚踩的那根树枝。
　　这一切都发生在一瞬间，待王智反应过来时。他已经被摔到了地面上。
　　“啪——”
　　“咳——”
　　王智发出一声闷哼，但他却一刻也没有停留。一个鲤鱼打挺便站了起来，急急忙忙的朝一旁看去。然后脸色便变得凝重起来。
　　那里，两头金刚狼眼里闪烁着精光，正以极快的速度朝着他扑来。
　　(若大家觉得本书还不错，请帮忙收藏推荐一下，多谢！)
　　 

第七十七章 激斗
更新时间2012-2-23 22:47:23  字数：2061

　“嗷——”
　　“嗷嗷——”
　　两头金刚狼在迅速朝王智奔来的同时还不忘兴奋的吼叫两声。
　　这样的声音在平时听来王智倒不觉得有什么，但是在听到这些声音的同时再看到它们呲牙咧嘴的样子就让王智有些心惊了。
　　王智眼睛死死的盯着那两头金刚狼，嘴中不停的在说着些什么。凝神听去，他说的竟然是——“冷静，冷静．．．”
　　仔细看去，王智额头已经布满了一层细密的汗珠。
　　金刚狼的速度非常快，轻轻一跃就跃出近一丈远。几十丈的距离眨眼便至。
　　“嗷——”
　　一只金刚狼在离王智还有三丈来远距离时使劲一跃，整个狼身便凌空而起，直直的朝着王智的门面扑去。
　　在这头金刚狼跃起的那一刹那，王智的视线也转移到了它的身上上，表情非常严肃，目光跟着这头狼身慢慢抬高。身形不动未动。右拳却紧紧的握了起来。
　　而在三十丈开外的易先生眼睛也紧紧的盯着这边。看上去似乎也有些紧张。
　　两丈——
　　一丈——
　　眼看着这头金刚狼便要落在王智身上，王智不闪不避，牙关一咬，往前踏出一步，拳头朝着迅速扑来的金刚狼击了过去。
　　“砰——”
　　这一拳不正不倚的击在这头金刚狼的身上，拳头与金刚狼刚一接触，王智便觉拳头一痛。然后便看到金刚狼的身形被自己一拳击飞四五丈远。
　　“嗷——”
　　被击飞的金刚狼在地上打了两个滚后才勉强站稳，但王智已没有心神去看它了，因为另一头又到了他的跟前。正露出獠牙朝他的小腿咬了过来。
　　王智一惊，此时右手还传来热辣辣的痛疼感。他根本不敢再击去第二拳，也没有时间再击出第二拳。脚下一动，忙施展出如影随形。
　　“呼——”
　　一阵破风声响过，王智身形便消失在了原地，出现在了另一旁。
　　金刚狼一击扑空，明显的停顿了一下。看着眼前的人影突然消失，似乎是有些不解。
　　待它看到出现在另一旁的王智时，眼神中还透出一股迷茫。看了看眼前，又看了看王智所站的位置。低吼了一声，但却没有再次进攻。而是围着王智慢慢的走动了起来。似乎也知道眼前这个人有些棘手。
　　另一头金刚狼此时也跳了过来，只是步法明显有些蹒跚，像是刚才王智那一拳对它造成了一些伤害。
　　这头狼也没有再冒然的对王智进行攻击，似乎是从刚才吃的那个闷亏中得到了一些教训。也不再轻举妄动。它跟另一头金刚狼一样，在距王智约三丈远的地方以以他为中心慢慢的走动了起来。
　　经过刚才那短暂的交手，王智此时已经不再胆怯了。在他看来，这两头野兽似乎并没有想像中的那么恐怖。自保应该还是没有问题的。
　　想到自保，他抬起右手撇了一眼。发现右手竟然全红了。嘴角不由的一抽搐，要知道，以他现在的实力，一拳击在一颗胳膊粗的小树上都没有一点反应，却没想到这对金刚狼的皮这么硬。拳头打在它们身上，就像打在一块坚硬的石头上一般。
　　“怪不得叫金刚狼。”王智轻轻的嘀咕了一声。
　　而此时的易先生也悄悄的松了口气，将手中紧捏着的果核放回了手掌。然后眯着眼，饶有兴致的看着这一人两兽。
　　“嗷——”
　　那头没受伤的狼突然嚎叫了一声，快速的跑动了起来。而那头挨了王智一拳的狼则站在王智的对面一动不动。
　　很快的，王智便发现在这两头狼的意图。此时的两头狼已形成了对立面，将王智夹在了中间。
　　“想前后夹击吗？”王智翻了翻白眼，喃喃道。“不笨啊。”
　　为了让这两头狼都在自己的视线范围内，王智不着痕迹的朝左边跨出一步，将身子侧转过来。这样，这两头狼的方向便从前后变成了左右。
　　只是，在王智侧身的同时，两头狼也同时围着王智走动了起来。又一前一后的将它夹击在中间。
　　王智苦笑一声，再侧身。
　　不出意外的，那两头狼又跟着走动了起来。
　　无奈的叹了口气，王智只好边慢慢的转动着身体，边寻找机会出击。他知道，绝对不能让这两头野兽形成了前后夹击的形势。否则他会陷入顾前无法顾后这种非常被动的状态。
　　可惜的是，还没等王智找到机会出手，金刚狼抢先出手了。
　　王智刚刚侧身，先前被他轰了一拳的金刚狼便突然咆哮着朝他冲了过来。似乎知道眼前这个人不会给它们前后夹击的机会。
　　王智迅速的朝着另一边撇了一眼，见另一头狼还是站在原地盯着他，似乎没有要攻击的意思。也朝着冲过来的那头狼迎了上去。
　　虽然那头狼站在原地未动，但王智想着还是拉开一点距离的为好。
　　“嗷——”
　　金刚狼冲到王智身前，后脚着地，一下立了起来。张着血盆大口就往王智的脖子咬去。
　　王智心中低呼一声，正欲后退。突闻身后传来呼呼的破风声响。心中格橙一跳，便知道另一头狼也不甘寂寞上来凑热闹来了。
　　这两头金刚狼还真是阴险啊，先跑出一只来缠住自己，另一头再从后面突然攻击。这样，自己就是想要再退也无法退了。
　　的确，此时的王智已退无可退。往后，后面有另一头狼正狂奔而来。若往后退去，则正好送入狼口。
　　若往两边退，虽能避开前面那头狼，却避不开后面那头。后面那头并不在王智身旁，距他还有好几丈的距离。就算王智闪向两旁，那头狼也能够以极快的速度调整方向。到得那时，他要面临的将是两头狼的正面攻击。这他可没把握能够接得下来。
　　让人意外的是，身处这样危险的环境当中，王智竟然一点也不慌。当下心思急转。心中便有了主意。
　　王智头微微一偏，避开眼前这头狼的攻击。脚下使劲的抓住地面，双手闪电般击出，一把抓住这头狼的两只前脚，手中一用力，便将这头狼凌空提起，然后上半身向后急转，将这头狼朝后面狠狠的丢了过去。
　　 

第七十八章 计谋
更新时间2012-2-24 22:38:18  字数：2263

　王智在转身的那一刹那，已经看到另一头金刚狼正高高跃起，两头锋利的前爪探在身前，正要朝着自己扑下。
　　想着自己如果被它扑中的后果。王智不敢怠慢，两手一松。将手中这头狼朝着他使劲的丢了过去。
　　但就在此时，远处的易先生眉头却轻轻的跳了一下。
　　“嘶——”
　　双手刚刚松开，王智便感到手上一阵巨痛传来。低头看去，只见手上这头狼的前爪抓在了自己的胳博上面。
　　王智低呼一声，暗骂自己大意。忙把双下放了下来，可这时已经晚了。
　　金刚狼被王智扔出去的同时，两只锋利的前爪已经沿着他的胳膊往下抓了一条长长的伤痕。王智身形急退几步，抬头看着前方。
　　“嗷——”
　　后面高高跃起的那头狼看到扔来的同伴，发出一声急吼。可这头狼此时已在空中，无借力点，根本无法避开。只能焦急的看着自己的同伴迅速的朝着自己飞来。
　　王智用了自己的全力扔出这头狼，力道不小。而另一头狼发了狠劲的朝着王智扑来。力道同样不小。于是，两头狼便在空中狠狠的撞在了一起。
　　“砰——”
　　“呜——”
　　两声闷响，前一声是两狼撞在一起发出的声音，而后一声则是两狼相撞后从喉咙里自然传出来的。
　　“砰砰——”
　　“嗷——”
　　两狼相撞后从空中呈直线状掉了下来，皆又发出一声惨叫声。
　　不过此时的王智已经没有闲情去看这两头狼的惨相了，他此时正咧着嘴盯着自己的双臂。
　　金刚狼不但皮厚，爪子还特别的锋利。王智的双臂此时已是鲜血淋淋。半个手臂都被抓出五条深深的伤痕，手臂里面的肉都已清晰可见。鲜血不断的从里面奔涌而出。
　　“嗷——”
　　王智正呼着冷气看着自己的两臂，脸色突然一变。脚下一动便消失在原地。
　　“砰——”
　　王智的身形刚刚在另一边出现，便听到砰的一声，回头望去，就在他刚才站立的地方，一头金刚狼已取代了他的位置。四只脚将紧紧的抓着那里的杂草。
　　“嗷——”
　　一扑未中，这头金刚狼怒吼一声。在看清王智的位置后又朝着他扑了过去。它被彻底的激怒了。
　　王智迅速的朝另一旁看了一眼，发现另一头金刚狼正一瘸一拐在一旁观望。这头狼正是一开始被他打了一拳那头。看到它那副样子，心中稍安。它应该没有什么攻击力了。
　　转头看了急扑而来的金刚狼，再往自己手上撇了一眼。王智面色一沉，脚下施展如影随形迎了上去。他也怒了。
　　“嗖——”
　　一人一兽的速度都极快，仅仅是一个呼吸的时间，一人一兽的距离便缩至半丈远。
　　“嗷——”
　　金刚狼看到王智迎了上来，兴奋的吼了一声。张着大嘴朝王智的大腿咬去。速度非常之快，眼看就要咬中目标。
　　王智冷笑一声，面目显得有些狰狞。看准机会，拳头猛的朝着狼头击了过去。
　　“砰——”
　　“嗷——”
　　一拳击中，金刚狼发出一声惨叫。但王智并未罢休，咬着牙，拳头又迅速落下。目标仍是它的头部。
　　“砰——”
　　“砰砰砰——”
　　“啊——”
　　在快速的击出四拳后，王智的面目突然扭曲起来，口中发出一声惨叫。忙低头看去，竟是这头金刚狼在挣扎的时候将前爪抓在王智的大腿上面。爪子已经陷入了肌肉里面。
　　王智大惊，生怕这头狼再顺着往下一拉。咬了咬牙，化拳为掌，一把将这只爪子抓住，一狠心提了出来。
　　“嘶——”
　　强忍着这种钻心的痛，王智脸色一狠，双手齐出，抓住它的两只前爪猛的提了起来，就欲往地上甩去。此时这头狼被王智的几拳打得有些晕头转向了。所以王智提起来并不费劲。
　　“砰——”
　　“咳——”
　　然而，王智刚刚将与他相斗的这头金刚狼提了起来。背后突然传来一股很是强大的力量狠狠的撞了他一下。王智便背部一疼，闷哼一声被撞出去四五丈远。
　　“啪——”
　　身形刚一落地，王智也顾不得查看自己的伤势，一骨碌爬了起来。迅速闪到一旁。他前脚刚刚离地，一头金刚狼便扑了过来。
　　王智定眼望去，接着便愣了一下，脸上的表情变得有些复杂起来。因为他看到，扑来的这头狼竟是刚才那头一瘸一拐那头。只是，它现在竟是一副生龙活虎的模样。那腿一点事都没有，也根本不像是受了伤的样子。
　　看到这头金刚狼的样子，王智倒有些啼笑皆非起来，刚才的怒气一扫而光。哭笑不得的看着眼前这头正怒视他的金刚狼。笑骂道：“你还真能装啊。”
　　他现在算是明白了，这头狼从一开始挨了他一拳后便开始计算起自己来了，先装出一副受伤的样子。在两兽相撞后更是装出一副腿受了伤的样子来麻痹自己，然后择机突袭。只是，它可能是在看到自己要对另一头狼下狠手时，一时心急，才急冲过来撞击自己，而不是用咬的。
　　想到这点，王智心里便有些后怕起来，心想要是刚才那头狼若不是因为心急救同伴不得已选择撞击自己，而是不顾同伴的死活，一口咬向自己的脖子，怕是也得手了吧？
　　王智心头感叹了一声。这两头狼太狡猾了。一不小心，自己还真被它们给骗了。被它突袭成功，吃了一个不小的亏。
　　王智又不自觉的笑了出来。他觉得太有意思了，两头野兽竟然知道用计谋来取胜。
　　嗯？用计？王智突然警惕了起来。眼睛快速的在周围扫了一眼，才微微的放下些心来。他看到另一头狼蹲在远处。没有要过来的意思。仔细看去，它的嘴里还不断的往外流着鲜血。从嘴角一点一点的往下掉。想必是刚才被自己那几记重拳给打伤了。
　　王智苦笑一声。喃喃道：“这回应该不是装的吧？”眼睛不着痕迹的瞄了瞄自己的右掌，已经肿得有两个拳头大了，红彤彤的。不禁咧了咧嘴，心想这代价可有点大了。肿成这样，这只手现在根本无法再进行攻击了。
　　“嗷——”
　　金刚狼再次怒吼一声，又嗖的一声朝着王智扑了过来。
　　王智摇了摇头，施展如影随形轻松的避过。
　　然而，这头金刚狼就像发疯了一样，一击未中，不假思索的一个急转身，又朝着王智扑了过去。王智再闪，金刚狼再追。又闪，又追。
　　这情形，把王智郁闷得直吐血。他现在右手已经完全没有攻击力了，连碰一下都钻心的痛。仅造着一只左手他可不敢跟这头狼近身相博。于是，他只能一直跑。而这头金刚狼也非常的有耐心，紧紧的追着他不放。
　　 

第七十九章 紫玉藤
更新时间2012-2-25 23:49:53  字数：2041

　金刚狼的反应能力虽然不及王智快，但它跑起来的速度却一点也不比王智慢。若不是王智每在迎危机时刻便急转弯，恐怕早就被追上了。
　　“嗷————”
　　金刚狼再一次扑空，仰天怒啸一声。这惊天动地般的声音。听得王智心惊肉跳的。从这头狼的表情王智可以看得出来，它已经是非常的愤怒了。
　　尤其是这头狼的眼睛，死死的盯着王智。就像要喷出火来似的。如果眼神能伤人的话，王智现在恐怕已经身负重伤，不能动弹了。
　　此时的王智已是苦闷不已，他已经不停歇的跑了近半个时辰了，已经没力气了。除了没力气外，他手臂上还流着血。不止是手臂，大腿也被另一头狼给抓了一把。王智是负着伤、忍着痛在逃命的。
　　要是可能的话，他很想跟这头狼商量一下，叫它带着那头嘴角还在流血的狼去休养一天。然后自己也趁这个时间把身上的伤势处理一下，大家都休养半天，明天再继续。
　　可是这头狼似乎并没有要停止的意思，在仰天怒吼了一声后又扑了上来。
　　“噢——”
　　王智痛苦的低叫了一声，身形一晃，又跑了开来。只是速度却慢了许多。但奇怪的是，金刚狼的速度不但没有减，在王智看来，倒像是快了许多。在此消彼长之下，王智的境地慢慢的变得有些危险起来。
　　“嗷——”
　　金刚狼突然吼叫一声，身形猛的一跃。优如一道利箭般朝着王智急冲而去。
　　王智听到声音，匆忙回头一撇。这一撇，差点吓得他一屁股坐在地上。
　　因为就在王智回头那一瞬间，这头金刚狼已到扑到了他的身前。王智一回头，便看到一个张着大口的狼头近在咫尺。似乎在下一个呼吸就要咬到自己。
　　王智想退，却浑身乏力。便干脆不再动。直愣愣的看着这头金刚狼张着大口咬了过来。他却一点也不慌张，反而一脸平静。那情形，就像是这头狼攻击的不是他似的。
　　眼看着这头狼就要咬上王智，突然。
　　“啪——”
　　一声轻响，王智便看到眼前这头狼的脸突然扭曲了起来。然后“砰”的一声掉了下去，紧接着似乎又有一股大力将它托了起来，直直的朝着那头嘴角流血的金刚狼飞了过去。又“砰”的一声摔在了地上。
　　“嗷——”
　　直到了这时，这头可怜的狼才有时间发出一声凄凉的惨叫声。然后“霍”的爬了起来，一脸恐惧的看着另一个方向。
　　那个方向，正是易先生所在的方向。不用说，刚才自然是易先生的杰作。
　　王智嘴角微翘，他知道易先生肯定会出手的。所以他在无力逃跑时才干脆不跑。
　　看到这头金刚狼凄惨的样子，王智不禁咧了咧嘴。自己累死累活拼出一身的伤也没有让它们发出这样凄凉的惨叫啊。易先生随便一出手，不但惨叫连连，还一脸的恐惧，连反抗都不敢。王智还真有些羡慕。
　　“嗖——”
　　王智觉得身旁一阵微风吹过，便看到易先生站在了自己的身前。
　　只见易先生白了王智一眼，然后很随意的在王智身上看了两眼，说道：“不算太惨。”
　　“．．．．．．”王智一阵无语，这样还不算太惨？
　　“易先生，好痛啊。还在流血呢。”王智举着两只血淋淋的胳博，苦着脸说道。
　　易先生失笑一声。“走吧。”
　　“那它们呢？”王智指着那两头金刚狼说道。
　　“怎么？你还想赶尽杀绝？那去吧。”说完，易先生便不再理会王智，轻飘飘的朝着瀑布方向走去。
　　王智嘴角抽了抽，忙跟了上去。走的时候还不忘回头看了一眼那两头倒霉的恶狼。
　　他发现那两头狼竟是一副如释重负的样子，见易先生离开，忙灰溜溜的朝着另一旁跑去。连声音都不敢再发出来。只是这一次，王智看到原先装一瘸一拐的那头狼现在真的一瘸一拐的朝着远方跑去。想必是刚才易先生打的。看到这里，王智不禁乐了起来。
　　“易先生，那头狼的腿是你打的吗？”王智边笑边问道。过了半晌不见易先生回答，回过头一看，不禁愣了一下。易先生竟然不在他前方。左右环顾，才看到他正在蹲前方的一堆草纵里，像是在寻找什么。
　　“易先生，怎么了？”王智上前问道。
　　“找药草。”易先生头也不抬的答道。
　　“找药草？”王智怔了怔。“找药草做什么？”
　　易先生却没再回答他，他上前两步。扯起地上一棵藤状的小草，递给王智道：“把它吃了。”
　　王智纳闷的接过这棵药草，丢进嘴里嚼了起来。刚嚼两口他的脸便整个的皱了起来。张嘴正欲吐出。一旁的易先生开口说道：“你若想让你的手上的血一直这么流下去你便吐吧。”
　　闻言，王智硬是将这棵药草生生的吞了下去。刚刚咽下去，他便发现刚才还在一点一点往外渗血滴的手臂便奇迹般的不渗了。忙问道：“易先生，这是什么草？这么管用？”
　　“这叫紫玉藤。能够迅速止血。”易先生说道。“当年我寻找阵法时无意中找到很多隐世高人，其中不泛有造诣高深的药师。这些就是从他们身上学来的。”
　　“紫玉藤？这药草好。我们多采点备用。”王智说完，脸又皱了起来，在后面补了一句。“就是太苦了，我现在嘴里还满嘴的苦涩。”
　　“这种药草虽然不罕见，但我们是无法储存的。它离开泥土一刻钟后便会枯萎而死，而它枯萎后便没有半点效果了。”
　　“啊？”王智一愣。问道：“没有一点办法吗？”
　　“办法当然有，那便是——医师。”易先生说道。“医师在采摘这些紫玉藤后，可以在它们枯萎前将它们的成份提炼出来，再将提炼出来的成分制成药丸。这样就方便我们储存了。”
　　“医师？”王智喃喃道。
　　易先生看了王智一眼，说道：“走吧，以后你会有机会跟医师接触的。不过我倒是在你身上发现了一个问题。”
　　 

第八十章 危机
更新时间2012-2-26 23:13:52  字数：2236

　“问题？”王智自己身上打量了片刻，奇道：“什么问题？”
　　“呵呵。”易先生笑了笑。说道：“我发现你体内的真气并不能冶疗你的外伤。”
　　“嗯？”王智一愣。仔细一想，还真的是。自己的手臂被那两头狼抓破这么久了，也没见有一点的好转。王智眉头突然微微一皱，似乎想到了什么。面色复杂的看着易先生问道：“易先生，你不会是故意让那两头狼来咬伤我，然后想知道我的真气能否帮我恢复外伤的吧？”
　　“哈哈．．．”易先生仰天大笑两声。边走边说道：“的确有点这个意思，不过，我倒是没有想到你会跟那两头蠢狼正面碰撞。”
　　“蠢狼？”王智翻了翻白眼，说道：“易先生，它们可一点都不蠢。竟然知道用计谋，我被它们骗惨了。”
　　“这只是它们与生俱来的东西罢了。说它们蠢，一点都有为过。如果它们足够聪明，便不应该出来。它们明知有我这么一个危险存在，还是抵挡不住诱惑出来了。这不是蠢吗？”易先生说道。“你知道吗？在你跟它们相斗的时候，在周围还有着好多实力相当于练气六层、七层的野兽在观望着。”
　　王智一惊，不敢相信的问道：“不会吧？我怎么一点感觉都没有？”
　　“你？”易先生很不屑的撇了王智一眼。“那些野兽的实力可都是相当于人类的练气六七层，你以为凭你练气二层的实力你能发觉？”
　　“．．．．．．，呵呵，呵呵。”王智尴尬的笑了两声。想了想，又问道：“那它们为什么不出来呢？”
　　“实力越强，便越能嗅出危险的味道。虽然我并未释放出自身的真气，但它们仍能从我身上嗅出一丝危险的味道。只是它们不确定这个危险是否存在，所以便在一旁观望。如果那两头狼把你杀了我还没动静，那它们便会出来抢食了。”
　　易先生看了王智一眼，继续说道：“而在我出手后，那些观望的野兽皆马上跑无影无踪了。因为它们确定了这个危险的确存在。所以一刻也不敢再停留。这就是野兽不同实力之间的区别。那两头蠢狼也是因为实力低才敢冒冒失失的冲出来的。”
　　王智不由的打了个冷颤，要是他当时知道在树林里还有这么多“观众”的话，恐怕早逃了，哪里还敢跟那两头狼拼命。
　　“不过。”易先生在王智身上打量片刻，说道：“通过你们刚才的一翻较量，我倒够判断你现在的实力了。”
　　“嗯？”王智奇怪的问道：“易先生，你不是说我的实力是练气二层吗？”
　　白了王智一眼，易先生无奈的说道：“还记得我曾经跟你说过，按照无涯前辈的方式训练和用他的心法凝聚旋涡，旋涡会比常人的略大，能储存的真气比常人会多吗？”
　　王智恍然大悟，忙点头道：“记得记得，易先生，那我现在的实力比起常人来，高了多少？”
　　“以你刚才的狼狈样看来，你还没有多到一倍的程度。若是有多一倍，你也就不会受伤了。你就能非常轻松的将那两头狼击败，而且那两头伤根本就近不了你的身。”
　　“易先生，我不明白。”王智说道。“那我体内的真气跟常人相比，有多吗？”
　　“有。”易先生非常肯定的答道。“以目前的情况看来，只是多了一点点而已。”
　　“才一点点？”王智眉头微皱。“那要什么时候才能比常人多一倍甚至两倍？”
　　易先生摊摊手，说道：“这我就不知道了，这套心法我未练习过。”
　　王智无奈的翻了翻白眼。“不管了，顺其自然吧。”
　　易先生赞许的看了王智一眼，说道：“如今你受伤了，无法练习了，今天便休息半天吧。或者？你是否回家？”
　　“嗯？休息？”
　　“不错，你现在手脚都受了伤。继续训练对你没有好处，不过也不用担心那些伤会留下伤疤。对这些小伤，只要服食了紫玉藤，你的这些伤就不会留下伤疤。”
　　“嗯。”王智原先还对这个问题有些担扰，在听到紫玉藤还有这样的效果后，心里也略感欣喜。任谁也不喜欢自己的手臂上会留下一道道难看的伤口。
　　“你需要回去吗？你好像有些时间没有回去了。”易先生问道。虽然王智现在有练气期的实力，但仍然无法自己走出这片山林。如果王智要回西牛城，易先生还得将它送到山的外围去。
　　“嗯，快半年没有回家了。不知道小荣有没有突到练体五层呢？”王智转头看着西牛城方向，低声说道。“要是爹看到我达到练气二层了，不知道会有多高兴呢。他们还不知道我突破练气期了吧。”
　　“那走吧。”易先生说道，从王智的话中，他能听出来王智非常想回家。不过，让易先生诧异的是，王智竟然缓缓的摇了摇头。
　　“过些天再回吧。”王智说道，眼睛却往自己的手臂看了一眼。
　　虽然王智这个动作非常的随意，但仍然没有逃过易先生的眼睛。易先生若有所思的看了王智一眼，似乎明白了什么，轻轻的点了点头。
　　“行，剩下的半天时间你自己打发吧。我疗伤去了。”说完，易先生便往前走了几步，然后坐下疗起伤来。
　　王智一愣，抬头一看，瀑布水正哗哗的流。他们不知不觉间竟然已经回到了瀑布旁。撇了撇嘴，他倒有些手足无措起来。他自从来到这片林中之后，还从来没有像现在这么悠闲过，每天都是被各种各样的训练排得满满的，此时突然清闲下来，他竟然不知道该干些什么了。
　　在瀑布旁走了几步，实在想不出来该干些什么，他干脆钻进山洞睡起觉来。或许是太过疲劳的原故，王智躺下不久，便进入了梦乡。睡得非常的香甜．．．．．．
　　之前的他，一天训练下来，早已是疲惫不堪。基本都是一倒地便能睡着。第二天又早早的便起身训练。从来不曾睡过一天的懒觉。而白天睡觉更是不可能的了，王智已经是不知道有多久没有像今天这般睡得这么舒服了。
　　而就在此时，坐在爆布旁的易先生却突然睁开了眼睛。朝着洞内看了一眼，然后微微一笑，又闭上眼睛继续疗伤。
　　虽然王智没有说出来他为什么不回家，但易先生仍能从他的那个动作里猜得出来。他是不想在受伤的时候回家，以免让家人太过担心。所以，易先生也便由他了。
　　然而，他们两人都不知道的是，此时的王家，正面临着前所未有的危机．．．．．．
　　 

第八十一章 自在的生活
更新时间2012-2-27 21:12:18  字数：2136

　这天早饭过后，王健如同往常一样，正在自家的坊市中查看。
　　虽然柳家的隐患已经解除，他们已经无法再对王家造成什么威胁。但王健仍然习惯在午饭过后到坊市中走走看看。
　　现在的柳家已经彻底的归于平静了。从当日与柳家翻脸到现在，已经有一年多的光景了。这一年多的时间里，柳家的大门几乎没有开过。柳家所有的事情都是柳家老三柳豹在打理。而柳虎，从那天过后，好像没人见过他了。他似乎已经淡出了人们的视线。
　　而当年那件事，至今都是人们茶余饭后仍在讨论的话题。
　　一年前，柳家也不知从哪凑齐了2０万金币。而当日还是柳虎亲自将那2０金币送上门来的。
　　那情影，王健至今仍记得。或许他永远也忘不了那个略显苍凉的背影吧。
　　王健记得，那是在十日之期的第八天清晨。
　　王健有早起的习惯，他同样不喜欢在封闭的室内练功，他喜欢在清晨，天色刚破晓之时。在一片空旷露天场地练习。用他自己的话说，那是一种意境。
　　他说身处在那样一个非常空旷的地方跟呆在一个全封闭的场所给人的感觉是完全不一样的。在空旷的地方，你的所有感知都将变得异常的灵敏。整个身心也会异常轻松。那种感觉，就像是与天地融为一体般。
　　只是，在那一天，王健刚打开王家大门。便看到门口立着一个身影，这道身影直直的站在那里，低着头，一动不动。仔细看去，这道身影的衣服和头发上竟然还有一些潮湿，那是晨露。这道身影似乎已经在这里站了不短的时间。
　　在王健打开门的那一瞬间，这道身影也慢慢的将头抬了起来。四目相对，王健竟是一愣，而那道身影脸上却毫无表情，非常的坦然。而这道身影竟是柳家家主——柳虎。
　　王健在愣了一会后便回过神来，若有所思的看了柳虎一眼。转身将门关上，行至柳虎身旁，略有些感慨的说道：“一起走走吧。”说完，不待柳虎回话。率先朝着落云山的方向走了过去。
　　柳虎面无表情的看了王健一眼，转身跟了上去。
　　一路无话，而此时天色尚早，街头无人。两道身影就这样一前一后不缓不慢的走着，直至出了城门。王健才停了下来。而柳虎则在距他约有一丈远的地方停了下来。
　　两人此时面对着的是一片绿悠悠的庄稼，谁也没说话，就这样静静的站着。四周除了一些昆虫和鸟的叫声外，再无其它声音。给人一种非常宁静的感觉。
　　不知过了多久，王健突然开口道：“我很喜欢这种感觉。”
　　柳虎没有说话，他知道王健说的是喜欢这种宁静的感觉。这种感觉，他也喜欢。只是，他已经不知道上次享受这种感觉是多少年前的事了。
　　“非常的宁静。”看着眼前飞过的一只小鸟，王健自顾自的说道。“有时候，我非常羡慕这些小鸟。因为它们活得很自在。”
　　柳虎看了王智一眼，手掌猛的伸出。也未见他有任何的动作。刚才飞过的那只小鸟便直直的倒射而回，落在柳虎的张开的手掌上。扑腾个不停，却怎么也无法离开。
　　“你看现在的它，自在吗？”柳虎慢慢的说道，声音非常平静。“你不是它，你又怎么知道它活得自不自在？一山还比一山高，当它遇到比它强的对手时，它便只能束手无策。所以，弱者，没有自在可言。它们依然需要小心谨慎，以免落入别人的口中。”
　　柳虎看了一眼手中的小鸟，轻轻一扔。看着这只受了惊吓的小鸟扑棱棱的飞走，才继续说道：“只有强者，才有这个资格。”
　　王健淡淡一笑，没有争辩。对柳虎的性格，他早已熟知。他也不想在这个问题上面纠缠。他转过身，将眼睛落在柳虎的身上，问道：“我们有好些年没有这样平静的聊过天了吧？”
　　柳虎一愣，奇怪的看了王健一眼。想从他的眼中看出他问这句话的意思，让他失望的是，王健脸上什么表情也没有。想了想，还是答道：“快三十年了。”
　　“三十年了。”王健喃喃道。“时间过得真快啊，一转眼，就过去三十多年了。想起当年我们一起练功一起玩耍的日子，仿佛就在昨日啊。”
　　柳虎眼中一道异彩闪过，嘴角也露出一丝浅浅的笑意。似乎也想起了很多年前的时光。但这道笑意只在他的脸上停留了片刻便消失了。慢慢的闭上眼睛，深吸一口气。过了许久，才再次睁开。平静的看了王健一眼，手掌一翻。一只沉甸甸的袋子便出现在他的手中。
　　“王健，这是2０万金币。你，拿去吧。”柳虎将袋子轻轻一推，将它推至王健的身前。
　　王健看着漂浮在眼前的这个沉甸甸的袋子，又看了柳虎一眼。伸手接过，却没有再说什么。
　　“我还有一件事要求你。”柳虎突然说道。
　　王健诧异的看了柳虎一眼，柳虎的性格他的非常清楚，为人非常的高傲。他竟然会对自己说出这个求字来。“说来听听。”
　　“如果．．．．．．”柳虎看了王健一眼，说道：“这件事是我挑起来的，我输了。你需要赔偿，这无可厚非。如果你觉得这样的赔偿还不够，还想再多些什么。我希望你能够放过柳家小辈。”
　　王健一愣，随即苦笑着摇了摇头。“柳虎啊柳虎，这么些年了，我以为你是了解我的。没想到你不了解，或者说，你装作不了解。西牛城是你的根，也是我的根。就让它这么下去吧，如果西牛城只有王家，那么，它还是我心中的那个西牛城吗？”
　　柳虎深深的看了王健一眼，过了许久。才缓缓的说道：“几十年了，你一点都没变。或许变了的．．．．．．”说到这里，柳虎突然止声不语，苦笑一声，转身朝城内走去。
　　那道背影，在王健看来，显得非常的苍凉。
　　“如果那天我败了，我或许会更加的凄惨吧？”王健走在街头，突然想到。轻笑一声，将这些想法赶出脑外，正准备回去时。眼睛突然一凝，心头一阵狂跳。前方，一个身影正朝着他徐徐走来。而这道身影，他并不陌生。
　　（求收藏和推荐．．．．．．）
　　 

第八十二章 因为我比你强
更新时间2012-2-28 23:53:18  字数：2057

　那道身影身穿一身黑衣，双手交叉放在胸前，低着头，走得不快。一步，一步，甚至可以说走得非常的缓慢，就像是在散步似的。
　　不过，王健却不会这么认为。那道身影虽然步伐缓慢，却并不随意，反而有些沉重。这道身影每走一步，王健的心跳便加快一分。
　　突然，黑衣人似乎感觉到了什么。停下脚步，抬头朝着王健的方向看了一眼。
　　这个黑衣人一抬头，王健便看到那两条标志性的白色眉毛，当下心脏猛烈的跳动了一下。
　　“果然是他。”王健想道。“他怎么又回来了？”
　　这个黑衣人，赫然是当日来寻找易先生的那个白色眉毛的黑衣人。
　　不知是不是错觉，王健好像觉得这个黑衣人嘴角突然动了一下。那是冷笑。不过，瞬间即逝，快得让王健分不清真假。
　　王健心思急转，快步上前。笑呵呵的说道：“这位先生，好久不见。”
　　黑衣人看了王健一眼，面无表情的问道：“你还记得我？”
　　“当然记得。”王健笑着说道。“如今虽然距当日先生来西牛城时已是已有近两年光景了，但先生交待的事我一直没有忘记，这两年来，我们一直在关注有是否有受伤的老人出现在西牛城。不过可惜的是，我们却一直没有发现。”
　　“有心了。”黑衣人淡淡的说道。
　　“先生客气了，不知先生找着那位受伤的老先生没有？”王健很是随意的问道。
　　黑衣人目光一凝，冷冷的看着王健。“不该问的话别问。”
　　被黑衣人这样盯着，王健只觉全身冰凉。忙答道：“在下多言了。还请先生勿怪。”心中却冷汗直下，近两年时间未见，这个黑衣人的实力已然从三流高手中期突破至了三流高手后期。也就意味着，如果这个黑衣人要取王健的性命，王健连反抗的机会都没有。
　　而王健之所以会这么想，无非是因为他知道易先生的下落。他担心的是眼前这个黑衣人听到了风声，面采取的行动。不然他实在想不通这个黑衣人为什么会再次来到西牛城这个小小的地方。
　　“不知先生这次来我们西牛城所为何事？”王健谨慎的问道。
　　“路过。”黑衣人淡淡的说道。停顿了片刻，又说道：“顺便请你帮个小忙。”
　　听到黑衣人前面那句话，王健心中松了一口气，可黑衣人下一句话又让得他把整颗心给提了起来。
　　“请说。”王健此时的心里是七上八下的，心中却有些疑惑，自己实力没他强，能帮上他的什么忙？
　　黑衣人的目光在王健的身上停留了片刻，才慢慢的说道：“金币，一百万。”
　　黑衣人说这话的时候脸上没有丝毫的表情。非常坦然。那感觉，就像在说一件无足轻重的事情似的。
　　王健嘴角狠狠的抽搐了一下，半晌后，才有些不确定的问道：“你的意思是？”
　　“一百万金币，买整个西牛城人的性命。”黑衣人毫无感情的声音再次响起。
　　“整个西牛城的性命？”王健眼皮一跳。“我们西牛城并未得罪于你，你为何要取我们的性命？”
　　“哈哈哈．．．．．．”黑衣人仰天大笑。
　　王健深皱着眉头看着眼前笑得有些得意忘形的黑衣人，却不敢打断他。只是在一旁静静的等着。
　　“因为我比你强！”黑衣人一字一句的说道。“这个理由够吗？”
　　王健没有说话，黑衣人说得很对。因为他比自己强，所以，他说的什么都是对的。自己能做的，就是按他所说的话去做，凑齐一百万金币换取西牛城的宁静和十几万人的性命。
　　他知道，以眼前这个黑衣人的实力，要毁掉西牛城，并不是多难的事情。他能做到。只是．．．
　　“一百万金币，我．．．我拿不出来。”踌躇了良久，王健才吞吞吐吐的说道。“真的拿不出来。”
　　“现在，摆在你面前的只有两条路。”黑衣人说道：“一，给我一百万金币。我不动这里的一草一木。二，把你们的性命交给我。这两条你任选其一，别再给我讲条件。”
　　“可是．．．．．．”
　　“轰————”
　　“蹬蹬蹬蹬————”
　　雄厚的真气从黑衣人身上突然窜出，将王健逼退好几步。
　　“我重复一遍，别再跟我讲条件。不然，我不介意先毁了这座城。”黑衣人语气凌然的说道。
　　王健稳住脚步，面色非常难看的看了黑衣人一眼。“一百万金币，我这就去准备。但你得答应我，金币到手后，不能再伤害这里的任何一个人。”
　　黑衣人手掌朝着王健遥遥一拍。王健便觉得一股强大的力道毫无征兆的拍在自己的胸口。
　　“砰——”
　　“蹬蹬蹬蹬————”
　　足足后退了近三丈远，王健才勉强停了下来。顿时感到胸口一阵热辣辣的。
　　“我再说一遍，别再跟我讲条件。”黑衣人的脸色已经完全冷了下来，声音带着一些愤怒。
　　“如果你不答应，那你现在便动手吧。”王健抬起头，看着黑衣人，丝毫不退让。因为他知道，现在是唯一能跟他讲条件的时机。否则，谁能保证他在拿到金币后不会大开杀戒？
　　黑衣人脸色一沉，眯着眼看着王健，王健也不回避，抬起头坦然的看着他。
　　好一会后，黑衣人出声道：“一个时辰，一个时辰内你给我一百万金币，我马上离开。若一个时辰后你没有凑齐，那我便屠尽整个城。包括你在内，谁也别想逃脱。”
　　“一个时辰内，１００万金币一定送到。”说完，王健便匆忙转身往回走去。
　　只是，待他转身后，才愕然的发现。此时周围已围了不少人。都在远远的看着，没有走近。但他们看向黑衣人的眼神，却是充满了恐惧。
　　王健眉头再次皱了起来。想了想，朝着周围大声说道：“大家都散了吧，都回去。相互转告一声。今天都好好在家呆着，哪也别去。记住，哪也别去。”
　　大家朝着王健看了一眼，眼中大都是担扰的神色。显然，他们将刚才的一切都听在了耳中。
　　 

第八十三章 白眉
更新时间2012-2-29 21:55:02  字数：2190

　黑衣人叫白眉，白眉这个名字是别人对他的称呼。缘由自然是他那两条白色的眉毛。至于他的本名是什么，他自己也不记得了。
　　两年前，白眉接到命令。叫他前去寻找一个受伤的老人。并传给他一张画像，画像当中画的就是那个他要寻找的人。只是不知为何，命令中还提到，在看过这张画像后必须在第一时间将画像烧毁，这张画像绝不能外传。
　　命令中还说，如果找到了这个人。可以得到巨大的好处，而这个好处便是——灵器一件。
　　灵器？白眉得知这个消息时，简直是不敢相信。那可是灵器啊。为此，白眉激动得几天没有睡着觉。浑身都处于兴奋状态当中。兴奋过后，他便开始寻找这个受伤的老人。为的便是得到那件灵器，传说当中的灵器。
　　虽然这他没有见过灵器，但他却知道，他所处的这个势力绝对能够拿得出来。
　　白眉所处的势力，连他自己也说不上来到底有多大。他只知道，这个势力非常的神秘，神秘到以他的实力，还没有资格知道这个势力的名字。而且，他还知道，以他三流高手的实力，在这个神秘的势力里面只是垫底的存在。像他这样实力的人，据说还有很多很多，遍布这块大陆的各个角落。
　　只是，要在一个若大的世界当中寻找一个人，其难度不亚于大海捞针。白眉兴致勃勃的寻找了几个月没有任何发现之后。便有些泄气起来，但他仍然不死心。一件灵器对他的诱惑实在是太大了，大到可以让他失去理智。
　　于是，他继续寻找。每到一个地方，他都要去寻问一翻，希望能够有所发现。但让他失望的是，两年时间过去了，他没有这个老人的一点信息。一点也没有。
　　到了这时，他才不得不认清事实。那件灵器，他是不可能得到了。
　　他不甘心，花了两年的时间，什么也没有得到。他不甘心。这时，他突然想起他这一路走过的来遇到的那些小城，那里面的人实力最高的也才三流高手中期。而且基本都没有武技。他心头一动，便想着从这些人手中捞取一些好处。
　　而最直接的好处便是索要金币，虽然白眉的实力达到了三流高手后期，但他手中却不宽裕。全部身家加起来也不超过百万金币。
　　有了主意，白眉也不耽搁，马上便行动起来。第一座城池，城主的实力是三流高手中期。白眉向他索要了２００万金币。
　　白眉非常聪明，他并不随便开口。他在动手前会先在这城中打探一翻。这座城归谁管，这座城有多久的历史，这座城每年的利润有多少，他都打听得清清楚楚。在打听清楚，了然于胸之后，他便直接找上门去。说出一个差不多要榨干整座城池才能凑齐的数字。
　　在他强大实力的威压下，那座城池中的城主几乎将城内所有的金币都收拢了才将2００万金币凑齐。第一座城池就这样轻易的被他拿下了。
　　人心是贪婪的，在非常轻易的得到了2００万金币后。白眉便开始寻找第二座城池，第三座．．．．．．
　　一路走来，白眉已然搜刮了六七座城池，约有七百万金币。这让他非常的满意。七百万金币，如果让他自己赚，怕是得五六年才能赚到。有了这几百万金币，他差不多可以去买一套中级武技了，可以稍稍弥补一下没有得到灵器的遗憾了。
　　这天，他来到西牛城。仅仅是从城中的一条街道走过，他便从旁人的口中将这个城中的情况听了个大概。这座城中的两大家族王柳两家发生碰撞，柳家输了，被王家敲掉一大笔。从此柳家便大门不出，二门不迈。于是，他便知道该去找谁了。
　　恰在这时，他感受到一道目光在他的身上停留了许久，一抬头，便看到了王健。于是，一道冷笑便不自觉的爬上了他的嘴角。那是一种不屑，以他的实力，他自然一眼便能看出。眼前这人的实力不过是三流高手前期。
　　“什么？一百万？”王家大厅中，王啸吃惊的问道。“大哥，我们哪里拿得出这么多金币出来？就是把整个王家都翻过来也凑不齐一百万金币啊。”
　　王健匆匆忙忙回到家中后，一进大门便叫来了二弟王啸。王啸当日被柳豹用武技火掌打成重伤，足足休养了近一年光景才恢复。
　　“我知道。”王健黑着脸说道。“现在家中有多少？”
　　“包括上次柳家拿出的2０万，一共不超过9０万金币。”
　　“９０万。”王健轻声道。“还差十万，二弟，你现在速速去坊市中，将所有金币调过来。一定要凑齐1００万给他。不然，不止我们的性命保不住。整个西牛城也会毁于一旦啊。”
　　“大哥，坊市中的金币我们前两天才收过一次。现在想要在坊市中凑齐1０万金币，难啊。”
　　“没有金币就将那些珍贵药材拿来，全部拿来。”王健有些焦急的说道。
　　“大哥。”王啸有些不舍的说道。“我们的金币已经被掏空了，如果再将那些药材也拿走，我们以后怎么办？我们就家徒四壁了呀。”
　　“如果命都没了，留着那些东西还有用吗？”王健沉声道。
　　“大哥。”王啸看了王健一眼，一副欲言又止的样子。踌躇了片刻，他还是忍不住说道：“大哥，如果真动起手来，我们兄弟连手，一点希望都没有吗？”
　　“你胡闹。”闻言，王健大声斥道。“凭你这点实力，他一个手指头就能把你捏死。”
　　“可．．．．．．”
　　王啸涨红着脸，似乎还想说些什么，却被王健无情打断。
　　“行了，不必说了。把这个念头断了吧。我们的实力相差太过悬殊。按我说的做。快去，时间不多。”
　　可王啸却仍然站在原地未动一分。
　　“你怎么还不去？”见王啸未动，王健大吼道。
　　“柳家，我们可以去找柳家。”王啸忙说道。“他们肯定能够拿出１０万金币。”
　　“柳家？”王健一愣，喃喃道。片刻后，才说道：“算了，当初那２０万金币不知道他们是怎么凑出来的，虽然近两年的时间过去了。但我知道，现在的他们好不到哪去。”
　　王啸嘴巴动了动，还是忍了下来，叹了口气。转身走了出去。行至门口，又突然停了下来。转过身，有些激动的朝着王健问道：“大哥，我们可以去找智儿吗？”
　　 

第八十四章 兄弟情谊
更新时间2012-3-1 21:59:36  字数：2036

　王啸是不知道易先生的，但他知道王智认识了一位神秘人物。
　　这是王健跟他们说的，当日王健拿到破灭拳后，便召集兄弟几人说了这件事情。不过，出于种种考虑，王健并没有说出易先生这号人物。也没有说出易先生就是当时那位黑衣人在寻找的人。只是说王智在山中练功时巧遇了一位神秘高人，然后这位高人不知何故，非常喜欢王智，便留下来指点王智练功了。
　　王健还告诉他们，王智使用的那套武技就是那位神秘高人拿出来的。还说这位神秘高人并不愿意让人知道他的存在，所以又嘱咐王啸等人对外一致宣称他们这套武技是当初自己从外面寻找而回的。
　　听王健一解释，王啸等人这才知道了王智使用的那套武技的来历。心中也不禁庆幸起来，若不是王智恰好遇上那位高人，王家肯定是完了。
　　虽然他们对王智背后那位神秘高人非常的好奇。但王健非常严肃告诉他们不许再打听这件事情。而且还说了，这件事情一定要保密，就算是自己的性命丢了，也不能把这件事说出去了。更不能把那个神秘高人存在的事情讲出来。
　　这让得王啸等人一阵惊讶，隐隐的也觉出这件事情的背后有些不寻常。便没再追问。他们只需知道这个神秘高人不会害他们但足够了。
　　王啸也是在行至门口时突然想起了这位神秘高人，才询问起王健来，当然，他说的找王智的意思自然不是真的找王智回来，连王健都不是那个黑衣人的对手。此时的王智更是不用提了，他指的，自然是王智背后的那个神秘高人。他是想说能不能请王智背后那位神秘高人出手相助。王智被这位神秘高人带进深山练习他们都是知道的。
　　王健自然也听懂王啸的意思，只是，他非常严肃的摇了摇头。说道：“不行。”
　　看到王啸欲张嘴，王健又说道：“你别问什么。总之就是不行。你快去筹钱吧，如果1００万金币能将这尊神请走的话，我已是心满意足了，怕就怕．．．．．．”
　　“大哥？难道那个黑衣人还有别的打算不成？”
　　“唉～”王健轻叹一声。“希望是我多虑了。行了，你也别问了，快去铸钱吧。”
　　摇了摇头，王啸快步走了出去。正如王健所说，时间无多。虽然他不知道王健为什么说不能去找王智，但他知道他肯定有原因。有他不说的原因。
　　王啸本以为街头会非常的冷清。可待他出了门才发现。还是有不少人在街头走动着。有的人手中拿着东西，有的两手空空，脚步都非常的匆忙。相同的是，每人的表情都非常的沉重。好像急着去什么地方似的。在看到自己以后还会快速的点点头。算是打招呼。
　　“有些不对劲啊。”王啸边走边想道。“他们急急忙忙的去干什么？”
　　心中虽然感到奇怪，但王啸已经没有时间去打探了。当务之急是要在坊市当中凑齐十几万金币。王啸脚下生风，朝着坊市快速的奔去。
　　可刚到坊市他便愣住了，呆呆有站在原地。有些惊讶看着眼前这一切。
　　王啸看到，他刚才在路途中看到那些行色匆匆、来来往往的行人，他们的目的地都是同一个地方，那便是他们坊市中的商铺。有些怪异的是，这些人都没有发出一点声音，整条街道非常的安静。
　　而在街道的正中间，一个黑衣人正坐在那里，两眼紧闭，一动未动。脸上的两条白色的眉毛非常醒目。
　　看了这个黑衣人一眼，王啸沉着脸走进距他最近的一家药材铺，进去之后才知道，那些行色匆匆的人都是来买东西的。因为人太多，店内的两个伙计根本忙不过来。于是，那些匆匆忙忙的进来人便按照标价自己动手把东西取下，然后把金币放下。放下后便又匆匆忙忙的离开。
　　看到眼前这一切，王啸忽然明白了什么。心头趟过一丝温暖。嘴巴动了动，却没有说出话来。只是重重的点了点头。
　　看到王啸进来，这些人只是对他微微点头，点头之后便快速离开。没有说一句话。
　　王啸正想要开口叫人去将坊市中的金币都收集过来，就看到一个满头白发的老人手拿一个沉甸甸的袋子走了过来。
　　“二当家，我知道你会来，在你来之前我便叫伙计将我们坊市中的金币都收拢了。”白发老者说道。
　　“林叔，这里有多少？”王啸问道。
　　“这里有2０万。”白发老者说道。“多亏了大家的帮助啊，不然我们连五万都凑不齐啊。”
　　王啸点点头，又看了这些行色匆匆的的人群一眼，问道：“他们．．．．．．”
　　“唉～”白发老者叹了口气，说道：“这件事大家都知道了，本来他们是送金币来的，但你们没说话，我也就没敢收。于是，他们便这样做了。二当家，这些够吗？”
　　“够了，林叔。”王啸点头道。想了想，又说道：“林叔，吩咐下去，把铺子都关了吧，今天不开了。”
　　白发老者一愣，随即便明白了什么。应了一声，便转身忙活开了。
　　王健看着手中的2０万金币，惊讶得张大了嘴巴。待王啸将事情的经过与他说过之后，他便沉默下来，久久不语。过了许久，他才长长的叹了一口气，说道：“你们都在家呆着，我去将这些金币送给他。”
　　王啸一听便急了，说道：“大哥，我跟你一起去。”
　　“不行，你在家呆着。你跟着去也没什么用。”
　　“不，大哥，我一定要去。”王啸这回却没有听从王健的话，坚持道。在他的心中，王健的性命比自己的性命重要得多。王家可以没有王啸，但不能没有王健。虽然此行并不一定有危险。
　　王健看着王啸，王啸也看着王健，眼神非常的坚定。
　　好一会后，王健突然轻笑了起来。王啸也跟着笑了起来。兄弟间的情谊在此刻表露无遗。
　　“走吧。”王健说道。
　　 

第八十五章 试探
更新时间2012-3-2 22:20:35  字数：2130

　天气非常的晴朗，空中万里无云。但此时街头已然看不到半个人影，显得非常的安静。这有些可怕的寂静与周边的环境显得有些格格不入。让王健感到很不习惯。
　　走在街头，不知为何，王健心头总是觉得有些沉重，似乎有什么东西在压着他，让他有些喘不过气来。回头看了王啸一眼，正好看到王啸也看向他。四目相对，两人皆是一笑。顿时感觉轻松了许多。
　　很快的，两人再次来到了坊市当中。王健发现，此时的坊市当中，除了那名黑衣人外，远远的，还站着几十人。这些人在看到王健过来时，都不约而同的朝着他靠了过去。但是谁也没有说话。
　　王健在看到这时人时，眉毛不禁蹙了起来。因为他看到，这些人的实力都在武者以上。在西牛城，武者以上级别的人都可以算是高手了。要知道，在西牛城这个小地方。没有方法，没有资源，没人指导。能练到武者这个级别已经是很多人梦寐以求的事了。
　　西牛城十几万人口，达到了武者级别的只有少数的几千人。大部份人的实力都徘徊在练气期。还有很多人由于没有心法口决被挡在练气期的门槛外，只能在练体十层苦苦挣扎。
　　看到这些人围了过来，王健嘴唇动了动，还是没说什么。现在不是说这些的时候，他知道，这些人不是来看热闹的。
　　王健轻轻摆手示意他们站在原地，自己慢慢朝着那个黑衣人走了过去。王啸还想跟上去，结果王健看了他一眼后他便停住了。那眼神里，非常坚定，没有丝毫可以商量的余地。
　　“这位先生。”王健走上前，在距黑衣人还有一丈远的地方停了下来，说道：“１００万金币，凑齐了。”
　　白眉一直闭着眼睛坐在地上，直到王健说话后才睁开眼睛慢悠悠的站了起来。懒洋洋的看了王健一眼，然后视线便落在了他的右手当中。
　　王健的右手上，提着一个沉甸甸的大袋子，他知道，里面装着的，就是一百万金币。
　　白眉没有说话，只是慢慢的把手伸了出去。五指张开，手掌向上横在身前。其意思便是叫王健将金币拿上来。
　　王健犹豫了片刻，还是走上前去，将手中的金币放在了白眉的手中。
　　金币落入白眉手中，白眉只是轻轻的惦了惦。然后点了点头，手掌一翻，金币便在他手中消失不见。
　　王健看到这一幕时，先是愣了愣，随后眼中便露出一丝羡慕的神情。不过，这神情一闪即逝。他看了白眉一眼，想要开口说些什么，但最终还是忍了下来。只是站在一旁静静的看着白眉。
　　看到王健就这样站在那个黑衣人的面前，远处的王啸不知怎么的，心里突然变得紧张起来，他很想开口叫王健离那个黑衣人远一些，但想了想，还是没敢开口。
　　一时间，这坊市当中的气氛便变得有些紧张起来。黑衣人没有说话，王健没有说话，王啸等人也没有说话。一行人就这样站在街头。静静不语。
　　过了好一会，白眉才撇了王健一眼，说道：“我想，此时的你心里肯定是想叫我快点离开吧？”
　　王健看着白眉，没有答话，说道：“这位先生，１００万金币我已凑齐，希望先生能够遵守承诺。”
　　“承诺？”白眉故作惊讶的看着王健，问道：“什么承诺？”
　　王健眉头一跳，一道怒意涌上心头。碍于黑衣人的实力，他还是强忍着心头的怒意，说道：“先生说过，给您一百万金币，你马上离开，不伤害这里的一草一木。如今金币我已经给你，请先生遵守承诺。”
　　“哦——”白眉作恍然大悟状哦了一声。眼睛转动，不停的在王健身上打量着，似乎在想着什么。突然，他眼睛一缩，做了一个让王健大骇的动作。
　　白眉手掌一动，很突兀的朝着近在咫尺的王健攻了过去。
　　“大哥。”几乎在同时，王啸大惊的声音也传了过来。
　　这个黑衣人的实力是三流高手后期，他的一击岂是王健所能够承受的。虽然王健不知道这黑衣人为什么突然翻脸，但他却非常的清楚，这一击绝对不能让他击中，不然，非死即伤。
　　看着黑衣人的手掌对着自己的胸口拍来，王健来不及思考。拳头迅速紧握，直接运行破灭拳第五式，朝着黑衣人的手掌迎了过去。
　　“砰——”
　　一声闷响。
　　“蹬蹬蹬蹬———”
　　一连窜沉重的脚步声在这非常寂静的坊市中响起，非常的刺耳。
　　“大哥。”王啸大呼一声，朝着王健急跑过去。可是，他只跑了两步便急急的止住了身形，然后张大着嘴巴，看着王健，脸上满是不敢相信的神色。
　　不止是王啸，在王啸身后的几十名武者也在同时张大了嘴巴。眼睛瞪得大大的，呆呆的看着眼前这一幕。
　　因为他们看到，王健站在原地未动。倒是那个黑衣人，竟然连退了十几步之多。这是怎么回事？众人你看看我，我看看你。皆是一脸的迷茫。
　　王健也有些不敢相信的看着三丈开外的黑衣人，但片刻之后，他似乎明白了什么。
　　“该死。”王健心头低骂了一声，然后一脸愤怒的看着黑衣人问道：“你这是什么意思？”
　　“啧啧啧啧——”白眉稳住脚步，脑袋轻摇。似笑非笑的说道：“低级上乘武技，还真是让我意外啊。”
　　“果然。”听到白眉这句话，王健身体无力的松弛下来，面色痛苦的闭上眼睛。刚才两人的一击，黑衣人意外的连退十几步，他便想了这是黑衣人故意不出全力在试探自己，没想到真被自己猜中了。
　　王健猜得没错，其实，白眉在刚进西牛城便听到了王家有武技的消息。只是他不能确定王家的武技到底是什么等级，所以才出手试探。当然，他出手时已把实力压至了三流高手前期。没想到一试之下，王健果真没让他失望。
　　他以三流高手前期的实力，加上自身的一套低级下乘武技。跟王健一交手，竟然相差如此之多。让他连退十几步才稳住身形，这让得白眉心头异常兴奋。越高级的武技便越稀有，低级上乘武技，那可是有钱也不一定能找到的。白眉自然不可能会放过。
　　 

第八十六章 杀机
更新时间2012-3-4 20:15:57  字数：2100

　“将这套武技拿出来，我饶你们一命。”白眉面带着笑容，一字一句的说道。说得非常的轻松。在他看来，得到这套武技已是手到擒来的事了。以王健三流高手前期的实力，还怕他不老老实实的拿出来？
　　但是，让他意外的是，王健竟然缓缓的摇了摇头。说道：“你的话，不可信。”
　　白眉面色一寒，冷冷道：“你可知道你这么做的后果？难道你想让这座城跟着你陪葬吗？”
　　王健低着头，面现痛苦之色，片刻之后。他依然摇头。
　　倒是王啸身后的几十人互相看了一眼后，都不动声色的朝各个方向快速离开了。他们已经看出，王健已经是铁了心不会再信这个黑衣人了。接下来，怕是得有一场很没有悬念的战斗了。
　　这一切白眉都看在眼里，但他却并未说什么。一批贪生怕死之人而已，如果他真要他们死，他们根本逃不掉。白眉现在关心的只是那套低级上乘武技。只要得到了这套武技，他的战斗力至少可提升一倍。
　　王啸此时的精神全部集中在王健的身上，脸上尽是愤怒和担扰。倒是没有注意到身后的动静。不过，就他知道了也无法说些什么。几十名武者，就算呆在这里也帮不上什么忙，只是多一些送死的人罢了。
　　而王健，他已是万念惧灰，根本无暇顾其它。
　　“只要你将这套武技给我，我保证，马上离开。一刻也不耽搁。”白眉沉声道。
　　可让他诧异的是，王健仍然摇头。
　　“你的保证，此时此刻对我而言，已是一文不值。这套武技我是不会拿出来的。就是死，也不会。”王健看着白眉，平静的说道。
　　王健此时非常的平静，心中也非常的坦然。对于眼前这个黑衣人，他已是不再抱有希望。就算把武技交给了他，这个黑衣人也不一定真的会马上离开。这种人太过贪婪，跟这种人说承诺、保证，就跟疯子讲道理一样，不可能会有结果。
　　而王健不说的原因还有一个，这套武技关系到易先生的身份。易先生的经历王健通过王智也知道得一清二楚。易先生曾经用这套拳法击伤过秦桑，如果被眼前这个黑衣人得到了破灭拳。那便相当于将易先生的行踪告诉了他们。
　　便是将易先生推入到了一个非常危险的境地。或许以这个黑衣人的实力还没有资格知道这套破灭拳与秦桑的关系。但谁又能保证这套拳法不会被他背后那个神秘势力实力更高的人发现呢？
　　只要被发现，易先生绝对不是那个神秘势力的对手。若易先生泄露了行踪，以王家与易先生的关系，西牛城肯定不会有好下场。或许到了那时，下场会更加的凄惨。恐怕真的会被屠城了。这个险，王健不能冒。
　　只要不交出破灭拳，易先生就是安全的。西牛城或许也是安全的。黑衣人可能并不会真的杀了全城的人。交出破灭拳，才是将西牛城毁了。若不交，西牛城还有存活下去的机会。所以，无论如何，王健都不会将这套拳法交出去。
　　“你这是找死。”白眉黑着脸说道。“再给你最后一个机会，将武技交出来，我饶你不死。”
　　王健冷笑一声，沉默不语。
　　“即然你想死，那我便成全你。我就不信你王家只有你一人会这套武技。”白眉已经彻底的被激怒了。他想不到一个区区三流高手前期竟然敢违抗自己。这在他前面的几座城池当中是没有遇到过的。
　　白眉说完，两手缓缓的运转起来，在他的两手中间，一团磅礴的真气正快速的凝成一个圆形小球。
　　小球急速的旋转着，一股庞大的力量在这个坊市中弥漫开来。将几人的头发吹得向后飞扬。
　　感受到黑衣人身上传来巨大的压力，王健的脸色也逐渐的凝重起来。双手紧紧的拽在一起，手心里全是冷汗。
　　“大哥。”看着黑衣人两手间的圆球越转越大，王啸红着眼大声喊道。这股力量太过庞大，他好像可以从中嗅到死亡的气息。若将这团真气击到王健的身上，王啸知道，不死也是重伤。
　　王健没有回头，倒是白眉转头看了王啸一眼。若有所思的想了片刻，突然将手中的真气全部撤了去。转身看着王啸，问道：“你不想他死？”
　　王啸愣了愣，在确定这个黑衣人是在跟自己说话后，才点头道：“当然。”
　　但此时，王健却没有因白眉撤去真气而有所放松，反而将眉头微微的皱了起来。他知道，这个黑衣人肯定不是好心想要放过自己，而是有其它的打算。
　　“只要你将那套武技交出来，我饶他一命。”白眉指着王健说道。顿了顿，又加上一句。“包括你。”
　　果然，王健苦笑一声。我们兄弟今天或许真的被交待这了。王健想道。
　　王啸怔了怔，抬头看了看白眉，眼睛转动起来，似乎有些意动。其实，别说用这套武技换王健的性命，就算是用他自己的性命换王健的性命他也不会有半分的犹豫。只是，这套武技的背后似乎还有着他不知道的秘密，虽然王健没有说，但王啸却能隐隐的猜到一些。他也知道，王健不说肯定有他不能说的理由。
　　不过，眼前如果不将那套武技拿出来。怕是他们两人连命都保不住了。这个秘密难道比性命还重要吗？
　　“大哥。”王啸向王健投去询问的目光。
　　王健看着王啸，慢慢的摇了摇头。
　　王健虽然没有说话，但王啸却已经明白。那个秘密真的比性命还重要。
　　王啸凄凉一笑，点了点头。眼圈却红了起来。并不是因为惧怕，而是因为不舍。
　　“想好了吗？”白眉冷冷的说道。
　　王啸沉默。
　　“好，很好。”白眉冷笑道，眼睛里浮现出一道杀机。“即然如此，我便先送你上路。”话音刚落，他人便朝着王啸急奔而去。
　　就在白眉动身的一瞬间，不远处的王健面现大骇之色，身形一动，快速的朝着白眉迎了上去。
　　看着朝自己冲来的王健，白眉冷笑一声。“即然你想先，那我便先送你上路吧。”
　　当下身体微侧，右掌带着凌厉的真气朝着王健的胸前拍了过去。
　　 

第八十七章 柳虎
更新时间2012-3-4 22:43:29  字数：2028

　看着白眉改变方向朝着自己攻来，王健心头悄悄的松了一口气。如果任他攻向王啸的话，王啸肯定是必死无疑。虽然他知道自己跟王啸今天可能难逃一死，但他却不想看到自己的兄弟死在自己的前面。
　　感受到白眉掌间凌厉的劲气，王健是面不改色。不闪不避，拳头迅速握起，运行破灭拳第五式快速的朝着白眉胸口狠狠的击去。他竟然任由白眉那一掌打向自己的要害。
　　白眉已经起了杀心，他的这套掌法虽是低级下乘武技，但他用上了全力，其威力也不是王健所能承受的。这一掌若真击在王健身上，王健也是必死无疑。毕竟两人的实力相差太远。
　　只是，王健竟然采取以命换命的打法。白眉这一掌纵然可以击毙王健。但在击中王健的同时，也必然会被王健那一拳给击中。虽然王健实力才三流高手前期，但他手里的却是低级上乘武技。打在白眉身上，虽然不会有性命之危，但受伤也是不可避免。白眉岂会以自己受伤的代价来换王健的性命。他这一回合杀不了王健，下一回合取他性命也是轻易的事情。
　　于是，白眉迅速的化掌为爪，一把将王健的拳头抓在手心。体内浑厚的真气再通过手心瀑涌而出。朝着王健的拳头落去。
　　若白眉此时的实力还在三流高手中期，或许还真不敢这么直接的抓住王健的拳头。毕竟王健的是低级上乘武技。威力甚大。他若莽撞的将王健的第五式破灭拳抓在手心，怕是一个两败惧伤的下场。
　　不过，此时的白眉已是三流高手后期，在强大的实力面前，白眉便不将王健放在眼里了。若王健的实力是三流高手中期，白眉也肯定不敢这么做，而且，若王健此时的实力有三流高手中期，凭着他这套低级上乘武技。白眉纵然要杀了王健，也得付出一些代价。
　　王健是抱着必死的心冲上前的，但他想在死前也不能让这个黑衣人好受。所以才采取以命令博命的打法。眼前黑衣人的手掌就要击中自己的心脏，却看到他忽然化掌为爪抓住自己的拳头。而自己竟然无法动弹。击出去的力道犹如石沉大海。毫无反应。
　　紧接着，一股非常强横的力量从黑衣人的手心传来。在这股强横的力量之下，王健只觉得像是有一座大山迎面压来一般，令他喘不过气来。而且这压力越来越大，到得最后王健似乎要被这强大的压力给压成肉酱。
　　“滚。”白眉突然大喝一声，手掌猛然松开，更加强横的真气倾体而出。尽数落在王健的身上。
　　“噗——”
　　王健一口鲜血喷出，身形犹如被重锤一般。以极快的速度向后滑去。在地上滑出一条明显的痕迹。直到滑行了六七丈远后才砰的一声倒在了地上。
　　就在王健鲜血喷出的那一刹那，白眉的另一只手在面前一划，便将王健喷出的鲜血全部挡住，避免了鲜血喷在自己身上。
　　“大哥。”王啸急吼一声，朝着王健奔去。刚才他有心上前帮忙，但在白眉强横的实力之下竟然无法上前一步。直到此时才恢复自如。
　　“咳，咳——”
　　王健挣扎着爬了起来，抹去嘴角的鲜血，冷冷的看着白眉，一言不语。
　　“大哥，你怎么样？”王啸上前扶着王健，有些紧张的问道。
　　王健摇了摇头，没有说话。
　　白眉手掌一翻，一个由真气幻化而成的圆球再次出现在他的手掌当中。“当武技交出来。”
　　“不可能。”王健冷冷说道。
　　“好，好。”白眉连说两个好字。“即然如此，那就死吧。”说着，手掌一动，手中的真气便要朝着王健攻去。
　　然而，就在这时，远处突然传来一声急喝。
　　“住手。”
　　白眉一怔，朝另一个方向看了过去。远处，两条人影正急速掠来。眼睛眯了眯，白眉手掌再次一翻，那团真气便在他的手中完全消失。
　　王啸也奇怪的朝着那个方向看去，待看清楚来人后，先是一愣，而后转头看向王健，看到王健脸上也是露出一丝意外的神情。
　　“大哥，他们．．．．．．”
　　王健摆了摆手，示意他不要说话。
　　来人竟是柳虎和柳豹。
　　几个错落，两人便来到了王健身旁，柳虎朝着王健看了一眼，待看到他嘴角残留的血渍后。眉毛微微的蹙了起来。转头朝着白眉说道：“这位先生，求财而已，何必伤人呢？难不成就因为他没有凑齐1００万金币？还差多少？我这还有１０万，够吗？”说完，柳虎将手中的一袋金币用真气送至白眉身前。
　　自从当初输给王家后，柳虎便一门不出，二门不迈。专心在家修练。将家中所有事宜皆交给了柳狼处理。而黑衣人找王健索要1００万金币一事，已在西牛城中传得沸沸扬扬。几乎无人不知，无人不晓。柳狼也在第一时间得到了消息。将之告诉了柳虎。
　　柳虎在听到黑衣人说王健如果凑不齐1００万金币便要取全城人的性命时，就再也坐不住了，当下便叫柳狼将家中所有金币快速的集中起来给王家送去。只是柳家的金币都集中在他们的坊市中，要集中起来也需要一些时间。
　　待他们筹集完之后，已经过了一个时辰的时间。柳虎急急忙忙的带着柳狼朝王家坊市奔去。生怕王健凑不齐1００万金币而惹怒那个黑衣人。本来他还想带着柳豹一起前去的，但柳豹当日被王健重伤之后，到现在也没有完全恢复。只好作罢。
　　谁曾想他还没到王家坊市，远远的便看到那个黑衣人正要对王健下杀手。心中一惊，忙出言制止。谁知近前一看，王健已经被那个黑衣人打伤了。有了先入为主的观念，他自然便认为这是王健没有凑齐1００万金币才让这个黑衣人大开杀戒的。便迫不及待的将自己带来的１０万金币递了过去。这１０万金币已经是柳家的全部家当了。
　　 

第八十八章 劝说
更新时间2012-3-5 21:54:27  字数：2203

　白眉看着浮在眼前的这袋金币，又看了柳虎一眼。这才面带笑容的把金币收了下来，然后朝着柳虎说道：“如果我告诉你他已经凑齐了1００万金币，不知你会做何反应？”
　　柳虎一愣，转头看了王健一眼，看到王健正摇头苦笑。便有些纳闷的问道：“这位先生，即然他已凑齐1００万金币，先生为何又要下手伤人？”
　　“因为他身上还有我要的东西。”白眉笑着说道，眼神里尽是戏谑，对他而言，要取王健的性命是非常轻易的事，随时都可以。不如先看看柳虎来此的目的，让他意外的是，柳虎竟然没有分清楚状况就又白白的送给他1０万金币。
　　“他身上有你要的东西？”柳虎有些疑惑的看了王健一眼，问道：“什么东西？”
　　“武技，低级上乘武技。”白眉说道。“如果你能让他把武技交出来，我就放过你们，马上离开这个地方。不然，我就让这里变成一座死城。”
　　柳虎眼神一凛，嘴中带着一丝怒气问道：“如果我没有记错的话，你之前说的是要1００万金币吧？之前你可没有说武技的事。如今你即然已经收了1００万金币，为何要如此的言而无信，你让我们如何再相信你？”
　　白眉微微一笑，不置可否。竟然一点都不生气。淡淡的说道：“你，没有资格质问我。因为我比你强，也比他强，比你们任何人都强。所以，这个游戏规则由我来定。而你们能做的，就是按我说的去做。你现在要考虑的不是能不能相信我，而是如何让他交出武技。”白眉指着王健说道。“如果他不将武技交出来，你们，都得死。”
　　柳虎只觉得心头一热，一股怒气便要爆发出来。但他却生生的压制住。深深的吐出一口气，低头不语。不知在想些什么。
　　“给你一刻钟时间，一刻钟内如果你能让他将武技交出来。你们活，否则，死。”白眉冷冷的说道。
　　柳虎身体颤抖了一下，慢慢的抬起头。灼灼的盯着白眉，一道杀机在他眼里一闪而过。不过，他很清楚自己与眼前这个黑衣人的差距，并没有鲁莽。片刻后，他转过身，朝着王健问道：“你真的凑齐了1００万金币？”
　　王健怔了怔，显然没有想到在这个时候柳虎会问这个问题。好一会后，他才微微的点了点头。
　　看到王健点头，柳虎也若有所思的点了点头。不知是什么意思。过了好一会，柳虎才又问道：“你的武技可以救我们的命。可以救整个西牛城人的命。”
　　“是吗？”王健反问道。
　　“是。”柳虎答道。
　　“你真这么认为？”王健盯着柳虎问道。
　　“．．．．．．”柳虎本想开口说是，但被王健这样盯着，不知怎么的，嘴唇动了动，却没有说出来。停顿了片刻，才说道：“如果你交出来，我们起码有活的机会。”
　　“我不会交出去。”
　　“王健，你要明白，西牛城不止是你的西牛城。你不能让它就这么被毁了。不能。”
　　“我比你，比任何人都不想西牛城被毁。”
　　“那你就那武技交给他。”
　　“我不会交出去。死，也不会。”
　　“这套武技比你的命还要重要？”
　　王健略有深意的看了柳虎一眼。“如果没有这套武技，我的命怕是早就没了。”
　　柳虎看着王健，知道他指的是当初自己对王家下手一事，不过他现在没有时间跟他讨论这些。又说道：“这套武技你已经全部学会，你留着也没有多大的用处。你为何不拿出来？”
　　“不拿出来，是死。拿出来，同样是死。”王健坦然道。
　　“你不相信他？”柳虎问道。“就算你不相信他，就算他拿到你的武技仍然要杀了我们。但是，他杀了我们后或许就会马上离开。这样起码我们的后代能够保住。”柳虎咬牙切齿的说道。
　　王健慢慢的摇了摇头。“就算我把武技交出去，西牛城也一样会亡。”
　　王健指的是破灭拳一旦被白眉背后的势力发现，西牛城仍然会毁于一旦。因为只要将破灭拳交出去，被发现是迟早的事情。而西牛城十几万人口，不可能全部迁出去。就算能迁，王健也舍不得迁。他宁愿死在这里，也不愿离开这片地方。离开这片养育了他几十年的地方。像王健这样想法的人在西牛城还有很多，很多。
　　再者说，十几万人口，就算迁出去。也很快会被发现。毕竟这不是十几个人，而是十几万人。目标太大了。只要稍一打听就能打听出来。
　　柳虎显然没听明白王健的话，他理解为王健是不相信那个黑衣人。生怕自己交出武技后黑衣人仍然大开杀戒，毫不留情。
　　“不试一试你怎么知道？”这句话柳虎几乎是吼出来的。柳虎对西牛城的感情一点也不亚于王健，也正因为如此，他才急急忙忙的凑了1０万金币赶过来。
　　“不需要试。”王健说道。他知道柳虎没有听懂他的话，但他却没有要解释的意思。
　　“你．．．．．．”柳虎看着王健这副油盐不进的样子，气得说不出话来。如果这套武技是自己的，他一定会拿出去试试。不管后果怎样，都比现在这副必死的局面要强。
　　武技？自己的？柳虎心头一道灵光闪过。转头朝着王健说道：“你把你的武技交出去，我就把我的武技给你。如何？”说这话的时候，柳虎的眼睛一直盯着王健，生怕他会再次拒绝，如果他再拒绝，他就再没有办法了。
　　可是，让他绝望的是，王健只是在诧异的看了他一眼后，一刻的犹豫都没有便摇了摇头。
　　柳虎一巴掌拍在自己的额头上，痛苦的闭上了眼睛。
　　“怎样？谈好了吗？”这时，白眉冷冷的声音传了过来。
　　柳虎睁开眼睛，抱着侥幸的心理又朝着王健看了一眼。希望王健能够在这一刻突然改变主意。但他失望了。王健此刻的脸色非常平静。根本没有要理会那个黑衣人的意思。
　　柳虎咬了咬牙，上前一步道：“这位先生，不如我将我的武技给你如何？”
　　“看来，你也没有说服他。”白眉摇头道。“你应该便是柳家家主柳虎吧？如果我没有猜错的话，你也是低级下乘武技吧？低级下乘武技对我没有诱惑力。即然你没有说服他，那我便先送你们上路吧。”
　　白眉双手一伸，正欲动手。突然，像是感觉到了什么，眉头微皱，转头朝后方望去。
　　 

第八十九章 螳臂挡车
更新时间2012-3-6 22:43:38  字数：2237

　这一回头，白眉眼睛猛的缩了起来。继而嘴角浮现出一丝不屑的冷笑。然而，片刻之后，他嘴角的冷笑便消失了。取而代之的是一个非常复杂的表情。
　　与此同时，王啸和柳虎等人互看了一眼，也是一脸凝重的看着前方。在他们的脸上，除了凝重，还有惊讶和——惊喜。
　　在白眉的后方，有一伙人正快速的走来。领头的几个有些面熟，仔细一看，竟然就是刚才从这里离开的的十几人当中之一。在他们的身后，还有着许许多多的人，一眼望去，全是人头。全然看不到尽头，整条街都是人影。
　　紧接着，在王健的后方，左边，右边，都突然闪动出许多人来。这些人来得非常突然，非常安静，他们谁也没有说话，甚至连脚步都非常的轻。轻得听不到一点声音。
　　这些人从各个角落突然冒出来，在距王健等人还有三丈距离时停了下来，将他们围在中间。仍然是谁也没有说话。但他们看向白眉的眼神都非常的不友善，或者说是敌视。而且，这些人都有一个共同点——他们的实力都在达到了武者级别。
　　王健放眼望去，整条街被挤得满满的。似乎是整个西牛城能赶来的武者都来了。后面似乎还有人正源源不断的赶来。
　　难道整个西牛城的武者都来了？王健心头忍不住想道，那可是有五六千人啊。可是，他们来干什么？
　　“大哥，他们这是要？”王啸看着周围密密麻麻的人影，不禁问道。
　　“不知道。”王健答道。“他们只有两种可能。要么是来逼我交出武技，保全西牛城。要么就是来助我们与这个黑衣人决一死战了。但不管是哪一种，他们的都是同一个目的。那就是保全西牛城。”
　　想了想，王健突然小声道：“二弟，不管是这些人是要干什么？待会都一定会非常的混乱。你听好，只要有机会，你就离开这里。”
　　“大哥，我不．．．．．．”王啸一惊，涨红着脸正要说话，却被王健打断道。“你听我说完。”
　　“破灭拳我不能交出去，不能。”王健沉声道。“如果我没有猜错，现在整个西牛城，只要达到了武者级别以上的人都来到了这里。如果他们是来逼迫我交出武技的，待会我会拖延时间，制造混乱。你就趁那个时候离开这里。但可能会很难。但你也要试一试，不要说话，听我说完。”
　　王健制止欲开口的王啸。继续说道：“但如果他们不相信这个黑衣人，是来找这个黑衣人拼命的，那便好办多了。你离开就会轻松得多。你记住，你离开这里后，带小荣他们离开。进深山去找智儿，那里会很安全。从这里到深山至少要两个时辰，我会尽量的多拖延一些时间。只要你们见到了智儿，就算这个黑衣人追上了你们，你们也不会有危险。”
　　“大哥，我不走。”王啸红着眼说道。
　　“你必须走。”王健低声吼道。“也必须带小荣他离开，带他们安全的离开。只要你见到了智儿，或许他们能赶回来，只要他们能够赶回来，至少也能救到一些人。”
　　“大哥——”
　　“闭嘴。”王健厉声道。说完，抬头看了柳虎一眼，想了想，朝着离他最近一个中年汉子问道：“王洪，你们这是？”
　　因为王健经常来坊市中，所以也认识一些人。而这个叫王洪的人王健正好认识。
　　这个叫王洪的中年汉子则是之前那十几人当中之一，听到王健问话，他马上答道：“这个黑衣人欺人太甚。收了１００万金币竟然还不知足。此人根本不可信，我们是来帮忙的，我知道以我的实力帮不上多大的忙，所以，我们将这个黑衣人要毁了西牛城的消息传了出去。召集所有实力达到了武者级别的人赶了过来。”
　　“你们留在家中或许还安全一些。你们来了，有可能会死啊。”听完王洪的话，王健苦笑一声道。
　　“不，西牛城是我们的西牛城。在这个时候，我们必须站出来。我们这么多人难道还挡不住他一人吗？无伦如何，我们也不能让他将这座城毁了。”
　　王健轻轻的摇了摇头，没有再说话。五六千个武者与一个三流中期高手相抗，拖也能将这个三流中期高手拖垮。只是，如果这个三流高手要走，谁也拦不住他。放虎归山，后患无穷。更何况这里还有那头老虎朝思暮想的东西？
　　王健朝着柳虎望去，发现他也正望向自己。
　　“你怎么看？”王健问道。
　　“不能让他离开这个圈子。”柳虎不假思索的说道。“如果让他走出了这个圈子，我们就只能眼睁睁的看着他毁了这里。”
　　事情到了这一步，柳虎已经没有选择。因为他也知道，就算王健将武技交给那个黑衣人，或许也不能完全保证西牛城的安全。
　　王健点点头，锐利的眼神直直的看着柳虎。“这里，能拖住他的只有我们两个。”
　　“我会尽全力。”柳虎淡淡的说道。
　　王健轻轻一笑，此时他倒有点惺惺相惜的感觉。想了想，他突然小声的说道：“将柳家那些小辈带到南门去吧，给西牛城留点种子。我们，可能没有明天了。”
　　柳虎一愣，随后神情有些激动的看向王健。看到王健严肃的朝他微微点了点头。思量了片刻，便朝着身后的柳狼小声道：“待会你趁着混乱的机会回去将柳菲他们带到南门。然后一切听从王家的吩咐。别再回来。不要说话，按我说的做。”
　　柳狼诧异的看着柳虎，半晌后才愣愣的点了点头。
　　柳虎不知道王健为什么会这么说，但以他对王健的了解，他不会无缘无故的说出这么一句话。柳虎也知道他们并没有把握能拖住这个黑衣人，只要这个黑衣人逃出了这个圈子，那么，接下来，整个西牛城就得迎接他疯狂的报复。而此时他最大的牵挂，自然就是柳家那些小辈。
　　“二弟，将柳家那帮小子也带上吧，叫我们家那些小家伙好好与他们相处，或许，你们是西牛城仅有的几个能够幸存的人了。好好活着。照顾好那帮小家伙。”王健转过头对王啸小声的说道。
　　王啸之前已将两人的话听在耳中，此时只是有些黯然的点了点头。没有说话。
　　王健在王啸的肩头上重重了拍了拍，轻声说道：“交给你了。”
　　“我会将他们送出城。”王啸低着头，声音悲凉的说道。
　　而此时，白眉说话了。
　　“怎么？你们以为几千名武者就能奈我何吗？螳臂挡车，不自量力。”
　　 

第九十章 大战
更新时间2012-3-7 23:34:46  字数：2493

　白眉刚看到那些赶来的武者级别的人时，眼里还闪烁着不屑的神情。可当他看到人越来越多，多到超过他的想像时，脸色那不屑的神情便收了起来。换之的则是一脸阴森。
　　武者跟三流高手之间的差距是非常大的。但是在白眉眼前的却是几千名武者，如果白眉想要一口气将他们杀光，那他的真气肯定会被消耗得干干净净。一旦他的真气被消耗完，那他就是一只没有牙的老虎，只有待宰的份了。
　　不过，白眉如果想走，凭着这几千名武者加了两个三流前期高手是拦不住他的。只要白眉跳出了这些人的包围圈，那他便可以为所欲为。逐步逐步的将这座城池夷为平地。以泄他心头之恨，无伦如何，那套武技他是不会放过的。
　　杀一些人，毁一座城，对白眉来说，是轻车熟路的事情。人为财死，鸟为食亡。在足够大的利益面前，白眉不会有一丝的犹豫。而且，他能从周围这些人的眼神里看出他们的敌视，不过，在他看来，他们想要将自己拦下无疑是螳臂挡车，不自量力。
　　“不自量力？我倒要看看是谁不自量力。想要毁我城池。老贼，你敢留下来与我们一博吗？我倒想看看，到底是你死，还是我亡。”说话的是站在白眉背后的一名中年汉子。
　　白眉眉头微微一皱，随即便舒展开来。面带笑容的转过身，左右看了一眼后，最后将目光定在那个中年汉子身上。“是你在说话？”
　　“不错，老贼，你敢留下来吗？”中年汉子怒目圆睁道。
　　“即然你想死，那我便送你一程。”白眉笑着说道，话音刚落，也未见他有任何动作，那个中年汉子的脸便突然扭曲起来，紧接着，一道血迹从他的口中慢慢的流了出来。最后砰的一声倒在地上。不再动弹。
　　“哗——”
　　周围一阵骚动，看到这个黑衣人举手投足之间便轻易的杀了一个人。那些武者个个都是一脸怒容。恶狠狠的盯着白眉，拳头紧握，随时都有可能冲上去。气氛一下之间变得紧张起来。
　　王健和柳虎也是没有想到白眉会突然出手，两人对望了一眼。皆从对方的眼神当中看到一丝凝重。
　　“嗖——”
　　就在这时，有人出手了。出手的是两个人，一左一右的朝着白眉冲了过去。这两人身形刚动，围在最里面的那一层人影也出动了。都以极快的速度朝着白眉围了过去。
　　大战，一触即发。
　　看着四周迅速冲来的人影，白眉冷笑一声。双手突然朝着左右一推。一股无形的劲气便以他为中心朝着四周扩散而去。
　　“噗——”
　　“噗——”
　　“噗——”
　　武者与三流高手的差距在这一刻被白眉表现得淋漓尽致，在他出手的那一刹那。那些眼看着就要到他身前的几十人便突然口吐鲜血,身体凌空倒射，最后狠狠的摔在地上。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“砰——”
　　这些人跟先前那个中年汉子一样，落地之后便不再动弹。这些人刚刚落地，又有一批人朝着白眉冲了过去。没有丝毫的犹豫。但脸上的怒容却加深几分。
　　王健的五指紧紧的握在一起，手心当中全是汗。但他却没有动，他没有动，柳虎也没有动，两人的目光死死的盯着场中央的白眉。
　　看着又冲上来的一批人，白眉脸上露出一丝惊讶的神情。他原以为这些人在见识过自己凌厉的攻击后会有一丝顾忌，可以让他们投鼠忌器。不敢再攻击。只要他们有了顾忌，他便可以借他们的力逼迫王健交出武技来。
　　但他没想到的是，自己如此残暴的攻击，不但没有让他们心生顾忌，反而激怒了他们。让他们的攻击变得狂爆和不顾一切起来。如果一任他们这么一批又一批的攻击下去，白眉肯定会被他们给活活拖死。
　　想到这里，白眉便心生退意，嘲讽的看了周围冲上来的人影一眼。白眉身形突然腾空而起，地面全是密密麻麻的人影，是肯定无法出去的。要出去就只有从上空飞出去。三流高手，已可飞行。
　　然而，在白眉腾空而起的那一刻，王健动了。只见他脚步在地上借力一踏，身形一跃而起，以极快的速度朝着白眉奔去。
　　在王健动身的那一瞬间，柳虎也动了。他在地上迅速的奔跑起来。但眼睛却一直盯着上空的白眉。
　　三人的身形几乎同时而动。地面上的数千名武者只能抬头眼睁睁的看着白眉，因为他们无法飞形。
　　白眉脚踏虚空，站立在半空中。看了底下的人群一眼，冷笑一声，正欲离开，突闻背后破风声响，当下头也不回，手掌朝后狠狠一拍。
　　“啪——”
　　一拳一掌在半空中接触，发出一声脆响。
　　白眉身形微微一晃，回头望去。正好看到王健身形往下坠落，重重的摔在了地上。王健落在地上，一个翻转，便又站了起来。优如狂风一般，再次朝着白眉急射而去。
　　“不自量力。”白眉冷哼一声，就欲离开。突觉双腿一紧。身形便往下坠去。低头一看，柳虎不知何时摸了上来，抱着他的双腿，正往地上落去。白眉心头一怒，一团浓郁的真气在他手中浮而出，紧接着，他的手掌朝下轻轻一拍。一股异常霸道的真气呼啸而出，优如闪电一般，朝着柳虎的头上落去。
　　感受到头顶霸道的真气，柳虎脸色大变。双手一松，身形急转，险险的避开这道攻击。
　　“轰——”
　　真气在柳虎身旁擦身而过，落在地上，发出一声巨响。地面被砸出一个大坑。
　　躲过这道攻击，柳虎没有停留。双手再次迅速的抱紧白眉双腿。用尽全力朝下面一抛，自己由借着这股力量反冲而上。一时间，白眉身形急速下坠，柳虎身形则快速上升。
　　见状，白眉再次朝着下方狠狠的拍出一掌，在他的真气落在地面之时，白眉的身形也停了下来。此时，他的身形距地面不过一丈。
　　半空之中，柳虎翻腾几周，迅速调整身体。脸宠上闪过一道狰狞，通红的手掌在前，对着白眉府冲而下。
　　白眉微微抬头，冷笑一声，双手一合，强横的真气迅速凝聚。一个圆球很快出现在他的双手之中。就在他要将手中圆球扔向柳虎之时，眼神突然一凛，转头朝一旁看了一眼。
　　王健正从他的左方攻了过来。此时柳虎和王健正呈一上一左两个方向攻击白眉。
　　如果他将手中真气攻向柳虎，那他就得受王健一拳。如果将手中真气攻向王健，那他就得受柳虎一掌。因为在这么短的时间内，他根本不可能再凝聚出一个真气球。
　　两人此时距他都不过一丈来远。时间紧迫，容不得白眉考虑。
　　就在这时，白眉冷哼一声，双手一分。圆球竟然一分为二。双手分开后，他又迅速击出，一掌朝上，一掌朝王健攻了出去。
　　三道身形在半空之中迅速的交接在一起。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　两声巨响，强大的压力，让距离他们近的一些武者均感到呼吸困难。但他们却没有低头，都死死的盯着上空。眼睛都不眨一下。
　　“嗖——”
　　“嗖——”
　　两道身影，一道向上飞去，一道往地上落去。速度之快，无法想像。紧接着，他们又看到一个黑影从上空落下，在眼中变得越来越大。
　　 

第九十一章 毁灭
更新时间2012-3-8 21:36:41  字数：2896

　“嘭——”
　　王健狠狠的摔在地上，摔下来后又在地上向后滑行了两三丈远才停了下来。在地上留下一条长长的痕迹。身形刚刚停下，王健双手便撑着地面，挣扎着想要爬起来。但手刚一用力，就传来一阵阵钻心刺骨的痛。刚刚才离开地面的头部又砰的一声贴到了地面上。根本使不上一点力气。同时还感觉到心头翻滚不定。似乎五脏六腑都移位了一般。
　　“噗——”
　　王健喉咙一甜，一口鲜血从口中狂喷而出，将他嘴边的尘土染成了刺眼的红色。
　　“嘭——”
　　王健还没有从那钻心的疼痛中缓过神来，耳边又传来一声闷响。他艰难的抬眼望去。在四五丈开外，已是一片尘土飞扬。
　　灰尘散尽，一道人影慢慢的呈现在王健的眼前。不用猜他也知道，那肯定是柳虎。
　　此时的柳虎非常狼狈，一脸痛苦的表情，浑身上下零星点点，全是血迹。右手无力的摊在一边，看情形像是断了。
　　似乎是感受到了王健的目光，柳虎也朝着王健所在的方向看了一眼。在看到王健的状况比自己好不到哪里去后，眼里便露出了一丝凄惨的笑容。
　　两人对望一眼，似乎是都想起了什么。同时转头朝着另一个方向看去。那里，白眉稳稳的站在地面之上，正一掌将欺近他身旁的人给击飞。
　　白眉生生的被王健和柳虎从半空之中给逼了下来。但下场却是截然不同的，王健和柳虎此时已不能动弹，白眉却仍然生龙活虎的在击杀着那些蠢蠢欲动的人。这就是实力的差距。
　　三流高手前期和后期的差距太过巨大，若是白眉没有顾忌。他要杀了王健和柳虎也只是一瞬间的事。
　　但此刻他却要顾忌着地面上那几千名虎视眈眈的武者。但饶是如此，白眉此刻的耐性也被消耗光了。怒，满身的怒气无处发放。被一群武者逼得缩手缩脚，让他觉得受了非常大的屈辱。
　　“呼——”
　　雄厚的真气再次从白眉的手中呼啸而出，又将一批近身的武者打得狂吐鲜血。在这批武者还未倒地，后一批还未上前之时。白眉轻轻一跃，人便站在半空之中。
　　跃上半空，白眉并没有离开，他府视着地面那些一脸怒容的武者，怒极反笑道：“好，很好。你们想要保护这座城是吗？那今天我便先毁了这座城再来收你们的命，我要让你们眼睁睁的看着这座城毁在我的手下。你们不是想要保护它吗？我倒要看看你们怎么保护。”
　　白眉说完，便抬手朝着下方的一栋房屋一挥。
　　此时，王健和柳虎心中皆是一震，不约而同的都想要站起身来。但都失败了，此时的两人已身受重伤。根本无法再行动。而那几千名武者虽然大部份身体无碍，但实力不足，无法飞行，只能气得浑身颤抖的看着白眉在自己的眼皮低下进行着大破坏。
　　白眉看轻随意的一挥，却是暗藏浑厚的真气，毁灭力非常之大。在这强大的力量面前，那栋房屋犹如腐朽的木头一般，不堪一击，轰然倒塌。
　　一间房屋倒塌后白眉又朝着另一间猛然一拍，一掌拍出，手掌还未收回，另一掌又已拍出。眨眼间，他已拍出去几十掌之多。体内真气犹如潮水猛兽一般从他的手掌之中狂涌而出。朝着地面的一栋栋建筑狂轰烂炸。
　　“轰——“
　　“轰轰——”
　　一时之间，木屑飞扬。空气之中充满了泥土和木屑的味道。
　　这一切就发生在片刻之间，很多人都还没有反应过来。身边就已被白眉夷为了平地。
　　“啊——”
　　“不——”
　　紧接着，一声声不甘的怒吼声和惨叫声便响彻整个上空。一些先反应过来的武者迅速跑到那些倒塌的房屋面前救出被压在下面的人。
　　白眉踏在虚空当中，听着他们的怒吼声，再看到底下的一片混乱，非常满意的点了点头。朝着地面的人群笑道：“你们不是要保护这座城吗？看到了吗？这只是开始，我保证，这座城即将成为一座死城。”
　　说完，也不顾下面那怒气冲天的几千人。哈哈大笑一声，朝着前方飞行而去，他说过，他要毁了这座城。这只是开始。接下来，他要让这座城变成一座废墟。
　　王健无力的躺在地上，与柳虎对视一眼，皆从对方的眼神当中看到了深深的不甘和——绝望。
　　西牛城，南门。
　　王荣，王鸣，王海等王家小辈七八人正缩在一起一脸惊恐的看着王啸，那神情，就像是受了惊吓的小动物一般。他们还不知道发生了什么事就被王啸急急忙忙的带离了家门。
　　王啸脸色铁青，一脸的焦急，正不安的来回走动着。时不时的朝着四周观望。突然，他朝着快走两步，眼睛死死的盯着城门。
　　见状，王荣等人也不约的把头扭向了那边。却是什么也没有看到，但仅仅是过了一会，一道红影便从那里闪现出来，在红影的后面，又有几个少年跟着闪了出来。最后是柳狼。见到那几个人，王荣等人把眼睛瞪得大大的，有些茫然的看向王啸。
　　王啸上前几步，朝着柳狼问道：“齐了？”
　　柳狼点了点头，道：“齐了。”
　　“好。”王啸也点点头，朝着王鸣等人叫道：“你们几个都过来。”
　　待王鸣等人都围过来后，王啸才沉重的说道：“现在，我要跟你们说一件事，在我们西牛城，来了一位非常可怕的敌人，他可能会将整座城的人都杀光。所以，你们要离开这里，到安全的地方去。”
　　“爹，我们要去哪里？大伯跟娘他们呢？”最先反应过来的是王鸣，他带着一丝哭腔朝王啸问道。
　　一旁的柳菲也睁大了眼睛，转头看向柳狼。“三叔．．．．．．”
　　柳狼只是朝着她微微点了点头，示意王啸说得没错。
　　“你不用担心你大伯，你们的娘现在有你三叔和五叔在照顾着。”王啸朝着王家小辈说道。“现在，你们要去找智儿，智儿在深山里，你们一定要找到他。找到他后你们告诉他，那个黑衣人又来了。然后就听他的话，好好活着。明白吗？”
　　说到这里，王啸有些哽咽起来。他不知道，这一别，还有没有重逢的机会。
　　“我们？”王鸣有些慌张的问道。“爹，你不跟我们一起去吗？”
　　但这时王啸却没有再答王鸣的话，他转过身，朝着柳狼躬身道：“王家这些小辈，拜托你了。请你将他们带入深山，一定要找到王智。”
　　柳狼摇了摇头，朝着柳菲说道：“从这一刻开始，你们一切听从王——听从你们王叔的吩咐。”说完，才转过头朝王啸说道：“我没有想过要离开西牛城。我只是按我大哥的吩咐将这帮小子带过来，后面的，应该是你的事了。他们，交给你了。”说完，身形一动，拔腿朝城内跑去。
　　“三叔——”柳家小辈慌乱的叫道。
　　“柳——”王啸只来得及喊出一个柳字，柳狼就已经进入了城内。
　　王啸的眉头深深的皱了起来，烦躁不安的走动着。
　　“轰——”
　　然而，就在这时，城内突然传来一声巨响，将几人都是吓了一跳。
　　王啸一个紧张的朝着城内看了眼，然后目光在眼前这几个小辈身上一一扫过，最后停在了柳菲的身上。盯着柳菲看了好一会，他才终于下定决心似的，走到她身前，说道：“柳家侄女，这些小辈当中，就你实力最强，达到了练体十层。所以，这一路上你多费点心，照顾好这些小家伙。时间紧迫，动身吧。”
　　柳菲还没有来得及说话，王鸣在一旁哭道：“爹，你不跟我们一起走吗？”
　　这些小辈当中，除了柳菲，其它人都被那声巨响吓哭了。柳菲此时已经十九岁了，是这些人当中年龄最大的一个。心智自然比其它人要沉稳一些，但纵是如此，在听到那声巨响后，她也有些花容失色起来。
　　王啸转头看向城内，不让他们看到自己通红的眼睛，声音低沉的说道：“你大伯还在城里，我要去找他。”
　　“可是——”
　　“走。”王啸低吼道。“快走。找到智儿，把这件事告诉他。他可能会有办法。”
　　柳菲到底是年龄大一些，听闻王啸这么一说，当机立断，说了一声走。便拉着王鸣等人朝着落云山跑去。王鸣等人虽然不舍，但也不敢不听王啸的话。
　　待他们走远了，王啸才回过头，两行热泪无声无息的流了下来。有些眷恋的看了他们的背影一眼后，才转身朝着城内快速奔去。
　　 

第九十二章 出山
更新时间2012-3-9 22:27:49  字数：2454

　“砰——”
　　“吼——”
　　深山之中，王智一拳将一头实力在练气三层的野兽击退，野兽发出一声怒吼后又凶猛的冲向王智。
　　然而，这时，王智朝着一旁瞥了一眼。微微一笑之后，脚下一动，施展出如影随形朝着另一个方向狂奔而去。任由那头野兽在后头愤怒的吼叫着。
　　奇怪的是，野兽只是朝着王智的背影疯狂的咆哮，却不敢追上前去，咆哮了一会后便悻悻的离开了。
　　下一刻，王智的身形出现在了距瀑布不远的一颗树底下。停下身形，朝后看了一眼。正好看到那头野兽不甘的离去。
　　这是王智的训练，但是，与前一天不同的是。现在的王智是独身一人进入林中。当然，这是易先生的意思。
　　易先生说王智有如影随形在身。这一片林中的野兽是不可能追上他的，所以，就算王智打不过那些野曾，也能够全身而退。
　　虽然易先生如此说，但王智却不敢进入林中太深。他只是在离瀑布不远的地方寻找对手进行练习。准确的说，不用王智去寻找，只要他往那林中一站，马上就会有野兽跳出来并兴奋的冲向他。
　　但往往是几个回合之后，从林中跳出来的野兽便从一头变两头，三头．．．．．．
　　这个时候，王智便只有逃跑的份了。他还没有自大到可以同时对付这么多的野兽。
　　这些野兽先前还会不顾一切的追着王智而去，可是，当它们在接近瀑布的的时候却会突然毫无兆征的浑身发抖，然后大气也不敢喘的悄然离开。
　　如此一次，两次，次数多了以后，便再也没有野兽敢接近瀑布方圆一里之内了。到得后来，那些野兽只要看到王智逃跑，干脆不再追了。只能无奈加愤怒的看着王智狼狈的逃离。
　　当王智在知道这些野兽不敢靠近瀑布之后，胆子也慢慢的大了起来。他当然知道这是易先生的杰作，有着这么安全的一个地方作保障，王智只要看到有落单的野兽，都会去招惹一翻。哪怕实力比他强横很多的野他也不放过。
　　如今的王智已经把如影随形练得炉火纯青了，有如影随形在身，只要不跟他们硬碰，倒不用担心会吃亏。不过，在对待一头野兽时，只要对方的实力没有超过练气五层，王智都不会运用如影随形跟他们周旋。而是选择跟野兽正面交手，因为他知道，只有这样，他才会有进步。
　　只是一味的逃避，实力是不会有进展的。所以，他只要看到有落单的野兽时，便会以迅雷不及掩耳之势冲上去打斗一翻，而在这过程当中他又会分出一部分心神来观察四周，只要四周又有野兽出来他便马上进入安全地带。重新寻找对手，如此循环。就在这短短半天的时间，这个林子里面的野兽便被王智搅得不得安宁。
　　所以，每次王智走出安全地带不到一会，就会招来一群野兽的围攻。就在这半天的时间里，王智自己都不知道自己逃了多少次了。
　　于是，在这林中就有了一副非常有趣的画面，一个略微狼狈的身形时不时的朝着瀑布方向狂奔而去。而在这个身形的身后，则是几头野兽愤怒的咆哮。待那几头野兽离开之后，这道身形又会偷偷摸摸的溜出去。
　　而刚才，王智也是看到了一旁又有两头实力强横的野兽兴奋的冲了出来，才迅速的向抽身而退。这次，王智却没有再寻找猎物，而是抬头看了看天色，火红的太阳悬挂在他的头顶。他直接走到瀑布旁。对着坐在地上疗伤的易先生说道：“易先生，我想现在回西牛城。”
　　不得不说，紫玉藤的疗伤效果真的非常恐怖。才短短一天的时间，王智手臂的伤就全部恢复如初了，一点伤痕也没有留下。就像没有受过伤似的。
　　易先生睁开眼，站起身，说道：“走吧。”说完，便率先朝着山外的方向走了过去。
　　王智一乐，忙跟了上去。虽说经过近两年时间的过渡，王智已经有些适应了离家的感觉。但他他对家的思念却越来越浓郁。每当他完成每天的训练躺下睡觉时，脑子里不自觉的便会想起他从小便那里玩耍的那个院子，想起他的弟弟妹妹们，想起他爹，想起他娘，想起一切他熟悉的东西。想到这些，他便恨不得插上翅膀飞回家去。
　　“爹肯定想不到我现在达到练气二层了吧？”王智边走边想道。“不知道他见到我会是怎样的表情呢？呵呵。”
　　此时正是正午，林中除了蝉在不知疲倦的咦咦呀呀叫个不停外，已然没有其它的声音。这些咦咦呀呀的声音，在此刻的王智听来，却是觉得非常的悦耳。
　　易先生似乎知道王智归心似箭的心情，脚下的步子走得也快了一些，王智要运行如影随行才能勉强跟上。
　　半个多时辰后，两人便到了深山的边缘。只要再走十来里路，就到了山的外围，王智就可以自己回去了。
　　然而，就在这时，易先生突然停下了脚步，凝神静听，然后飞快的回头看了王智一眼，还没待王智反应过来，他伸手一把抓住王智，两人身形便消失在了原地。
　　下一刻，易先生便出现在了深山与外围的交界处。这里，一头野兽正露着尖牙，流着口水与一群人对峙着，时不时的发出一声低吼声。
　　站在那群人前面的，是一个身穿红衣的少女和两个少年。此刻的他们都非常狼狈，灰头土脸，胸口不停的起伏着，像是已经经历了一场惊心动魄的大战。身上的衣服被那头野兽抓得破破烂烂，大块的皮肤裸露被在外面。一道道赤红的爪印呈现在他们的身上。显得有些触目惊心。
　　但他们的眼神都充满了戒备，眼睛死死的盯着眼前这头野兽。始终与这头野兽形成对立的局面，不给它绕到他们身后去的机会。因为在他们的身后，还站着一群一脸惊恐的小家伙。有些小家伙的脸上还挂着两条泪珠。
　　在他们的后面，还有两个少年在戒备的朝着各个方向张望着。
　　在易先生出现在那一瞬间，这头野兽便似乎感受到了什么。瑟瑟发抖的趴在地上，一动也不敢动。
　　这群人自然就是王柳两家的小辈了，他们没有想到，刚进入深山边缘就遇到了一头这么凶悍的野兽，柳菲，柳枫和王鸣三人联手也无法击退它，反而被它抓得满身是伤。但就算被抓得满身是伤，他们三人也稳稳在站在前面，和后面的柳钟柳放将其它人围在中间，不让他们受到伤害。
　　此时柳菲三人全部的心神都放在眼前这头野兽上面。见这头野兽趴在地上，都是一愣。
　　倒是一旁的王荣眼尖，首先看到了易先生后面的王智。当下犹如见到了救命稻草一般，眼泪不自觉的从眼眶当中流了出来，他大声叫道：“哥——呜呜——”
　　在王荣出声的同时，柳菲等人也看到了王智和易先生。他们的脸上都露出了一个激动的表情，一直紧绷着的身体也在这时放松了下来。
　　王智被易先生快速的带着行走了数十里路，晕晕呼呼的还未从中缓过神来。便听到一个非常熟悉的声音在他耳边响起。忙抬头看去。
　　 

第九十三章 先取点利息
更新时间2012-3-10 22:42:35  字数：2458

　“小荣？”看着哭得稀里哗啦的王荣，王智大惊。一脸不敢相信的看着眼前的一群人。王鸣，王海，连他那个小堂妹王怡也在其中，此刻好哭得稀里哗啦的。
　　更让他意外的是他还看到柳家的人，柳枫，柳钟，柳放。这些以前他们见了面就要打上一架的人此刻却正围在一起。
　　这到底是怎么回事？发生什么事了吗？小荣他们怎么会出现在这里？而且还和柳家的人一起？一连串的问题从王智的脑海中闪现出来。
　　不止是王智，就是一旁的易先生也是一脸疑惑的看着眼前这群小家伙。
　　可是，当王智再看到到王鸣柳枫等人身上的伤势时，似乎是突然想到了什么。转头朝他们的前方看去，一眼就看到了正瑟瑟发抖的那头野兽。
　　他这才知道为什么易先生会突然带着他急速朝着山外赶来，原来他远在十里外便感觉到了这里的情况。
　　看到王鸣身上一条条鲜红的爪印，再看到王荣等人一脸惊恐的表情，王智怒从心头起，脚下一动，手中直接运行破灭拳第二式朝着那头野兽的脑袋击了过去。
　　此时的野兽已经易先生身上散发出来的压力给吓得手脚发软，匍匐在地不敢动弹，就连王智的拳头到了他眼前他也无力躲开。
　　“啪——”
　　王智这一拳实实的击在这头野兽的脑袋之上，顿时，这头实力在练气一层的野兽连惨叫都来不及发出便一命呜呼了。
　　一拳打死那头野兽，王智才快速的走到王鸣面前问道：“小鸣，你怎么样，没事吧？你们怎么．．．．．．”
　　“哥，出事了。我爹要我告诉你，说那个黑衣人又回来了。”王鸣快速的说道，说完，身体顿时一松，一屁股坐了下去。他实在是太累了，刚才那头野兽几乎把他身上所有的力气都给耗光了。
　　“黑衣人？”王智还未反应过来，纳闷的问道。
　　倒是一旁的易先生在听到这个名字后神情一振，嗖的一声出现在柳枫身前，急速问道：“他来干什么？”
　　此时的柳枫正目瞪口呆的看着被王智一拳打死的野兽，就是这头野兽，将他们一行十几人困在这里近半个时辰。他和柳菲王鸣三人联手也只能勉强与它抗衡的野兽。却死在了王智的一拳之下。易先生在询问他时，他还没有从中回过神来。
　　易先生又把目光望向柳菲，柳菲虽然也被王智一拳打死那头野兽的实力给吓了一跳，但她倒没有显得过太过失态，只是惊讶的看了王智一眼，见易先生将目光望向她，她忙答道：“那个黑衣人说要毁了西牛城。”
　　柳菲边回答易先生的话边好奇的打量着这位老先生。这个老先生看起来实力不低，而且还是跟王智同时出现的，他是什么人？他跟王智是什么关系？
　　“轰——”
　　听到柳菲的话，王智只觉得脑中轰的一声，像是没有了知觉。好一会，他才转过头，不敢相信的看着柳菲。“你说什么？”
　　“那个黑衣人说要毁了西牛城，好像还说要把整个城里的人都杀掉。你二叔叫我们到深山中去找你。说找到你之后就按你说的做。”柳菲说道，说这话的时候她却朝着易先生看了一眼，似是想到了什么。
　　“将整个城的人杀掉？”王智大惊失色，冲到王荣身前，焦急的问道：“爹他们呢？”
　　“爹都还在城里。”王荣抽泣着答道。“我们出来的时候娘他们还在家中，二叔在送我们出城后又回去了，他说要去找爹。”
　　“小家伙，别急。”易先生叫住满脸焦急的王智，又转头朝着柳菲问道：“那个黑衣人为什么要这么做？”
　　“不知道。”柳菲摇了摇头。“我们也是突然被我三叔带出来的。对了，我们在来的时候还听到城中传出一声巨响。”
　　“巨响？”王智再次大惊，快速转头看向西牛城方向，喃喃道：“爹．．．”
　　突然，王智忽的转身，朝着易先生直直的跪了下去。将头贴在地上，一言不语。
　　“小家伙，你这是干什么，起来说话。”易先生皱着眉说道。跟王智在一起生活了两年多的时间，他对他的性格已经摸得透透的。他知道王智是想叫自己帮忙，但又说不出口。
　　但是，一直对易先生的话言听计从的王智这时却没有起身，他府伏在地上，双肩微微颤动着，仍然没有出声。
　　王智知道，自己这么做会令易先生非常的为难。因为那个黑衣人的实力当年就是三流高手中期的实力。而易先生因为受伤，自身实力也降到了三流高手前期。根本不是那个黑衣人的对手，可是，此刻的王智已经没有办法，除了易先生，他想不到还有什么办法可以解救他爹。解救西牛城。
　　一旁王柳两家的小辈木然的看着跪在地上的王智，柳菲先反应过来，看了易先生一眼，也朝着他跪了下去。她也没有说话，她不敢说，也不知道该不该说。但她知道王智这么做的目的是什么。跟着王智做肯定不会错。她心头已经隐约的猜到，王啸让他们来找的人应该是这个老先生吧。
　　有了柳菲带头，其它人也跟着跪了下去。非常默契的是，他们谁也没有出声。
　　“唉——”看着眼前的这群小家伙，易先生有些感慨的叹了口气。走到王智身旁，将他拉了起来。他看到，王智脑袋压着的那片泥土已被他的眼泪打湿了一大片。摇了摇头，说道：“那个黑衣人的出现完全是因为我的关系，我怎么可能见死不救呢？虽然我现在的实力可能无法跟他抗衡。但办法还是有的。”
　　“易先生．．．．．．”王智哽咽道。
　　易先生摆了摆手，说道：“你先让我想想，对付他，得想个万全之策啊。你先叫他们起来吧。”
　　王智点了点头，伸手在将脸上的眼泪抹去。走到一旁将其它人从地上叫起来后，便站在一旁静静的等着。
　　易先生背负着双手，低着头一小步一小步的走着。半刻钟后，他朝着王智招了招手。
　　王智迅速上前，易先生对着他的耳边小声的说了几句。然后问道：“怎么样？敢吗？”
　　王智没有说话，只是坚定的点了点头。
　　“好，去吧。”易先生也点了点头，说道。“小心点。”
　　王智应了一声，脚下一动，就欲动身，突然又想到了什么，转头朝着柳菲等人说道：“你们在这里等着，有易先生在，这里会很安全。”顿了顿，又看了柳菲柳枫一眼，说道：“谢谢！”
　　话音刚落，他的身形便消失在了原地。柳菲等人只看到一道模糊的影子从身前一晃而过，朝着西牛城的方向快速奔去。当下都怔在了原地，这速度．．．．．．
　　柳菲柳枫对望了一眼，都从对方的眼中看到了深深的震撼，连王鸣也一脸震惊的的表情。倒是柳菲似乎想到了什么，偷偷的看了一旁的易先生一眼。
　　“哥——”见王智往西牛城方向奔去，王荣焦急的喊了一声，可此时王智已到了几十丈开外。
　　“放心，他不会有事的。”易先生看着王智的背影，眯着眼说道。然后抬头仰望天空，用一种低不可闻的声音说道：“秦桑，就让我先取点利息吧。”
　　 

第九十四章 一片废墟
更新时间2012-3-11 23:10:11  字数：2392

　王智站在城中，目瞪口呆的看着眼前这一切，眼中满是震惊。
　　映入王智眼帘的已经不再是一座繁荣的城池，不再是一橦橦房子，不再是熙熙攘攘的人群。不再是一副热热闹闹的景像。此时的西牛城已经看不到一座完整的房子，入眼的全是一片废墟，是一座灰尘弥漫的破城。让得王智不敢相信眼前这一切是真的。
　　直到看到一旁一群群受伤的人时，王智才不得不相信，这座城，真的没了。
　　王智慢慢的走着，眼睛通红的看着一旁的那一橦橦残缺的房子，看着那个个脸上都是满脸绝望的人群。脚下步子突然加速，往城内奔去。
　　下一刻，王智便出现在了王家大院门口。原先他还抱着一点希望，希望他的家还在。但让他失望的是，此时的王家大院也没有幸免，全被夷为了一片平地。王家大厅，练功房，他的房间，全都不复存在，剩下的，只有一堆被轰成了碎石的泥沙。而他以前玩耍的那个院子，则全被泥沙掩埋。
　　“爹，娘——”
　　王智踩在这片废墟上，大声喊道，眼泪止不住的流了下来。心里默默的念道：“你们千万不要有事啊。千万不要．．．”
　　“爹，娘——”
　　王智再次大叫道，但是，却没有一点声音来回应他。
　　“哟，这不是王家小子吗？你怎么还在这呀？”在王智的身后，一道声音突然传了过来。
　　王智回头一看，一个满头白发的老者正一脸哀伤的看着他。忙说道：“大叔，你知道我爹他们去哪了吗？”
　　“唉～”老者叹了口气。说道：“孩子，走吧，离开这里。西牛城完了。”
　　“不，我要找到我爹。你知道吗？快告诉我吧。”王智央求道。
　　“唉，以你的实力，就是留下也是送死啊。西牛城中，只要实力达到了武者级别的人，都在你家的坊市当中，其它人都躲到城外去了。你爹，应该也在你家的坊市吧，我听说他还受了重伤。孩子，你也到城外去避了避吧，待这个黑衣人走了再回来。”
　　“嗖——”
　　老人只觉眼前一花，王智便不见了踪影。看着眼前一片空旷，不禁奇怪的说道：“人呢？”
　　王家坊市。一片寂静。
　　王健和柳虎并排坐在地上，闭着眼睛，一动也不动。在他的身后，王啸和柳狼也一动不动的站在那里。往四周看去，还密密麻麻的围着大片人影。只是，他们的眼睛却没有闭着，他们都怒视着上空。那眼神里面，一朵朵爆怒的火焰不断的闪烁着。
　　顺着他们的目光向上看去，便看到一个黑衣人正端坐在空中，他的眼睛也是闭着，一点也不被下面的眼神所干扰，那感觉，就像是下面那群人怒视着的根本不是他。
　　突然，空中的黑衣人睁开了眼睛，若无其事的朝着王健看了一眼，嘴角闪现出一丝冷笑。抬头看了看天色，才慢悠悠的说道：“半个时辰到了，想好了吗？”
　　王健睁开眼睛，却没有说话。脸上涌现出痛苦的表情，不知是伤势疼痛还是被白眉这个问题所折磨。
　　“莫非你认为一套武技换十几万生命不划算？”见王健不出声，白眉居高临下的问道。“或者你在怀疑我的实力，认为我杀不了这十几万人？”
　　“我知道你有这个实力，但我不相信你。”王健说道。“我不相信你的承诺。”
　　“哈哈哈哈．．．”白眉仰天大笑起来。“你认为你还有得选择吗？将武技给我，你们有活的机会，不然，必死。”
　　王健默然，他挣扎着想要站起来，他身后的王啸忙扶着他。此时，四周的目光都看向了他。连柳虎也有些莫名的看着他。
　　王健的眼睛穿过这一道道人影，朝着已被白眉轰成平地的西牛城，眼中闪现出一丝悲痛。好一会后，似是下定了决心，抬头看着白眉，咬着牙道：“好，我给你。”
　　“大哥——”王啸不敢相信的看着王健，不明白为什么先前宁愿死也不愿意拿出来的武技到了这个时候却又交了出来。
　　柳虎也是一脸诧异的看着他，眉头皱了皱，不知在想些什么。四周的人则是你看看我，我看看你，有些不知所措。
　　“哈哈．．．．．．”白眉大笑起来，兴奋的说道：“拿来。”
　　但是，他只是将手伸了出来，却没有下到地面。因为地面上有着几千名武者蓄势待发，他一下去，他们肯定会不顾一切的冲上来。
　　王健面露痛苦之色，犹豫了片刻，还是伸手入怀将一本蓝色封皮书拿了出来。
　　“咦。”这时，白眉却是惊奇的叫了一声。“想不到你还真将这套武技带在身上，早知如此，我就不用费这么大劲了。直接杀了你取了便是。”
　　“拿着它，马上走。”王健冷冷的说道。
　　“你没有资格跟我讲条件。”白眉这时却是阴着脸说道。“之前没有，现在，依然没有。”
　　王健眉头跳了跳，脸上神色由痛苦转化为愤怒，但最后他还是叹了口气，将手中的武技朝着白眉扔了过去。“希望你能记得你说过的话。”
　　白眉手掌一吸，武技便到了他的手中。武技刚到手中，他便激动的翻看起来，一刻钟后，突然哈哈大笑起来。看着王健说道：“果然是上乖武技。”
　　王健面无表情的看着他，没有说话。
　　白眉慢慢的站了起来，环顾了一下四周。面带笑容的说道：“即然武技已经到了，那么．．．”顿了顿，脸上的笑容突然一收，冷冷道：“你们，死吧！”
　　“轰——”
　　几千人顿时觉得脑中气血上涌，一股怒气从心头爆发开来。柳虎却是一脸平静的看向王健。
　　这时的王健并没有露出愤怒的神色，只是苦笑了一声，然后无奈的摇了摇头。没有说话。他在拿出现套武技的时候就想到了这个黑衣人可能会这么做，没想到还真被他猜中了。
　　而他之所以猜到了白眉会这么做却仍然将武技拿出来的原因，无非也就是想试一试。毕竟这是十几万人的性命。
　　王健之前不愿拿出来是顾忌着白眉背后的势力发现以后不会放过西牛城和发现易先生的行踪。但是，他在看到整个西牛城都被白眉轰成了废墟后，却决定将武技拿出来。在他想来，西牛城已经完了，事后再叫大家分头离开就是了。只要大家分散离开，以后就算白眉背后的势力发现了，也不可能会一个一个的去追杀这些曾经的西牛城人了。
　　至于易先生，到时再通知他离开就是了。家已经没了，无论如何也要将命留着。可是，他却没有想到，白眉真的会将事情做得这么绝。
　　白眉两只手掌之中各升腾着一股强劲的真气，得意的说道：“或许我一次不能将你们全杀了，但是，我有的是时间。真气耗尽，我恢复之后再杀。你们都有份。现在，你先死吧。”
　　白眉突然将目光看向王健，手中的真气就要朝着他轰过来。
　　就在这千均一发的时刻，在人群的后方，传来一声急喊。“住手。”
　　 

第九十五章 求饶？
更新时间2012-3-12 22:36:05  字数：2917

　那道声音在这一片寂静的坊市当中显得非常的刺耳。
　　在听到这两个字后，白眉在最后一刻将手中的动作停了下来。当然，他之所以停下来并非是改变主意，他是有些好奇事情都到了这个地步了还有谁敢站出来。
　　这时，王健和王啸却是一震。有些激动的转过头，朝着人群后方望去。
　　在这道声音响起的同时，那些围得密密麻麻的人群便非常快速的分开了条能容一人穿行的小道。小道刚刚分开，他们便觉得眼前一晃，似乎是什么东西一闪而过，再看时，却是什么都没有。
　　王健转过头，只觉眼前一花，一个活生生的人影便出现在了眼前。仔细一看，竟是王智，一时间竟愣在了那里。
　　然而，在这个时候，站在半空的白眉却是将眼睛睁得大大的，一副见了鬼的神情。有些神魂失措的喃喃道：“瞬间移动？二流高手？”若不是看王智年龄这么小，白眉都有一种转身就跑的冲动。
　　“不可能，他这么小，怎么可能是二流高手。不对，那好像不是瞬间移动，他好像是用一种极快的速度从外面跑进来的。”白眉眼珠转动，心中各个念头快速闪过。
　　王智看到王健，心中松了一大口气，忙上前问道：“爹，你没事吧？爹，爹．．．”
　　直到王智唤了好几声，王健才略微的回过神来。有些语无伦次的说道：“智儿，你．．．．．你的速度怎么这么快？”说完，又朝着王智的身后看了一眼，面色便有些难看的问道：“就你一个人？”
　　“就我一个人，爹，你没事吧？你伤哪了？”王智看着王健嘴角已经干涸的血迹，面色焦急的问道。
　　“我没事我没事。”王健阴沉着脸说道。说完又用一种非常小的声音怒骂道：“你一个人你回来干什么？”
　　“爹，你别生气。是易先生叫我回来的。”王智也小声的说道。“易先生有办法对付这个黑衣人，但是，爹，你要先告诉我这个黑衣人为什么要毁了我们西牛城？还要杀人，是他发现了我们跟易先生的关系吗？”
　　“易先生叫你来的？”王健疑惑道。“真是他叫你来的？”
　　“真的，爹。你快告诉我原因，时间不多啊。”王智急道。
　　“事情是这样的，今天早上这个黑衣人突然来到这里，向我索要一百万金币，说我不给就杀了整个城的人。可是，当我在凑齐这一百万金币给他的时候。他又要我交出破灭拳。因为知道破灭拳事关重大，我自然不能交给他。于是就惹怒了他，变成了现在这副样子。还有，破灭拳现在已经到了他的手里了。”王健也知道现在情势危机，也不再过问什么，当下长话短说道。
　　“哦？这样啊？”王智听完竟是一愣，随后便皱起了小小的眉头，这跟易先生猜想的完全不同啊。
　　易先生猜想的是这个黑衣人发现了他的踪迹，在逼迫王家说出自己的下落未果后才牵怒于西牛城。于是叫王智在见到这个黑衣人后将自己的消息告诉那个黑衣人，并将他带到山中来。在他想来，只要黑衣人听到了易先生的消息，肯定会跟着王智到山中来的。
　　可是，没想到这个黑衣人竟然是敲诈勒索。不过，好在易先生也想到了有其它的可能。他已经吩咐过王智，不管是哪种情况，都要想办法将那个黑衣人带到山中来。到时候，易先生自有对付他的办法。
　　“嗯，事情的经过大概就是这样。”王健说道。“易先生怎么吩咐你的。”
　　“易先生说．．．．．．”王智刚欲开口，半空中的白眉却在这时说话了。
　　“小子，你是什么人？你刚才进来的使用的是一门武技吗？”白眉不确定的问道，以他的实力当然能看出王智只不过才一个练气二层的而已。刚才他只是在看到王智的速度一时心慌才会认为他是一个二流高手。毕竟那速度太像是二流高手才能做到的瞬间移动了。
　　当他稳定心神细看后才发现，原来这小子才练气二层的实力。仔细一想，又觉得不对，才练气二层的实力速度怎么可能会这么快？
　　听闻白眉的问话，王智心中一动，用一种非常低的声音朝王健问道：“爹，他现在是什么实力？”
　　“三流高手后期。”王健虽然一肚子的疑惑，但还是快速的答道。
　　王智嘴角露出一丝不易察觉的笑容，心头已有了主意，心道还好体内恢复了一些真气，不然就无法运行出如影随形了。他抬头朝着白眉说道：“对，是一套武技。一套中级武技。”
　　“哗——”
　　此刻，不禁是白眉两眼放光，就连四周那几千名武者也是不自觉的发出一声低呼。王健等人更是一脸诧异的看王智，特别是柳虎，脸上的表情非常滑稽，似信非信。说信吧，王家哪来的中级武技？说不信吧，刚才王智的速度他也看在眼里，且深感震撼。
　　“哈哈哈．．．”白眉突然发出一阵狂笑。“想不到这一趟的收获会如此丰富，竟然还能得到一套中级武技。小子，这套武技是什么武技？”
　　“一套步法。”王智面带笑容的说道，全然不顾一旁王健深深皱起的眉头。
　　“步法？啧啧。想不到在这么个芝麻大的地方竟然能得到如此稀有的武技，小子，把武技交出来，我饶你不死。”白眉贪婪的说道。
　　“呵呵。”令白眉意外的是，王智此时竟然笑了起来。
　　“小子，你笑什么？快将武技交出来。”白眉厉声道。
　　“我建议你还是乖乖的将拿走的那套武技交出来吧，不然，待我师父来了，以你三流高手中期的实力，绝对不是我师父的对手。”王智显得非常自信的说道。
　　这时，一旁的王健突然转过头，一脸诧异的看着王智，一副欲言又止的样子。但在看到王智那副自信满满的样子后，若有所思的看了他一眼后，最终还是没有出声。倒是柳虎，他脸上的表情非常的丰富，眼睛瞪得大大的，愣愣的看着王智轻描淡写的抛出一句又一句让他深感震惊的话来。
　　“嗯？师父？三流高手中期？”白眉一愣。随即似乎明白了什么，眼睛转了转，问道：“你还有师父？”
　　“当然。不然我又怎么敢独身一人前来？”
　　“不知你师父是什么实力？”白眉谨慎的问道。
　　“我师父和你一样，也是三流高手中期的实力，不过，你绝对不是我师父的对手，因为我师父身上有着好几套武技，包括你刚才夺去的那一套，也是出自我师父之手。”
　　“好几套武技？”白眉在听到王智说他师父的实力是三流高手中期后，心中松了一口气。马上便打起了那几套武技的主意。眼光闪烁着问道：“他人在哪里？为什么不过来呢？”
　　“我师父在距这里不远的一座山中。他说了，叫你亲自到他面前去求饶，然后再赔偿给我们一大笔钱来修复西牛城，或许他还能饶了你。还有，我师父还说，你不要妄想能够跑掉，他说你已经消耗了许多真气，是不可能逃得掉的。”
　　“那座山距这里有多远？”
　　“不远，以我的速度只需要半个多时辰。”
　　白眉冷冷的盯着王智，在看到他不躲闪的将目光迎上来后，心中就思量开了。“好几套武技的三流中期高手？看来，他们是还以为我的实力和两年前一样啊。好，即然你送上门来，那我就不客气了。好几套武技啊。哈哈。”
　　白眉已经完全被那几套武技给吸引住了，他看到王智敢毫无顾忌的将那套步法说出来，而且毫不畏惧的与他对视，心中就已经没有怀疑了。有的只是想要得到那套步法和王智嘴中的好几套武技的贪婪。
　　白眉手掌突然朝着王智一吸，王智整个人就悬空了起来，朝着白眉快速的漂了过去。“即然如此，那你就带路吧，我去向你师父求饶。”白眉笑着说道。
　　说完，便带着王智快速飞离了此地，留下一脸担扰的王健在原地失神。
　　有了武技，这些人的性命白眉自然要放一旁了。他倒不用担心那几千名武者会跟来，以王智那套步法的速度都需要半个时辰，那些武者，至少也得一个时辰。待他们赶来，他早已将那个三流中期高手给杀了，将武技拿到手了。
　　 

第九十六章 诱敌深入
更新时间2012-3-13 21:07:06  字数：2152

　王健出神的看着王智远去，眼里尽是担忧。直到王啸在他耳边呼喊了好几声他才回过神来。
　　王健回过头，看着周围那些蠢蠢欲动的人群，忙说道：“大家都回去找找自己的家人吧，我们就别跟着去捣乱了，我想，这个黑衣人应该回不来了。”
　　众人闻言，都是点了点头后便急急忙忙的往四周散去了。他们的家人不知道怎么样了。
　　看着众人散去，王健的心里才悄悄的松了口气。他隐隐的猜到了易先生会怎么对付那个黑衣人。他知道，易先生肯定不会想让这么多人知道的。
　　片刻之间，整个坊市就只剩四人，王健王啸和柳虎柳狼。
　　柳虎眼神复杂的看着王健，看了好一会，还是忍不住问道：“王智真的有师父吗？”
　　王健微微一笑，没有说话。不是他不想说，而是他也不知道易先生现在是不是王智的师父。王智刚才说的话他不知道能不能当真。
　　然而，这在柳虎看来，却是当他默认了。他沉默了片刻，接着问道：“他师父真的是三流高手中期？”
　　“这点我也不清楚。”王健苦笑道。他的确是不清楚。
　　“那王智知道那个黑衣人现在的实力是三流高手后期吗？”
　　“他知道。”王健点点头，说道。
　　柳虎眼里一道精光闪过，皱着脸想了片刻后，深深的看了王健一眼。叹道：“王健，你生了个好儿子啊。或许，我们这几条烂命真的保住了。”
　　“好儿子？”王健低喃一声，抬头朝着王智落云山的方向看去，脸上露出一个淡淡的笑容。
　　一刻钟后，白眉和王智两人便出现在了落云山的上空。
　　“你师父在哪里？”白眉手抓着王智，眼睛不停的四下扫射，却看不到一个人影，于是出声问道。
　　“在那座山顶上。”王智指着前方的一座山头说道。
　　白眉朝着王智看了一眼，小心翼翼的朝着那座山头飞了过去。对方是一个拥有好几门武技的三流中期高手，白眉可不会大意。连那么稀有和步法他都有，谁知道他有没有中级武技？中级武技的攻击力可是非常恐怖的。
　　两人身形停在那座山头的上空，居高临下的向下望去。却仍然看不到一个人影，白眉不禁有些微怒道：“人呢？”
　　王智看着底下那片山顶，不禁微微有些失神。这里，就是他两年前和易先生呆过的地方。现在看来，即觉得陌生又觉得熟悉。
　　“咦，应该在这里呀。师父哪去了？”王智收回心神，装出一副莫名的样子说道，眼睛却是四处转动，似乎在寻找着什么。
　　突然，他眼睛一亮，看着下方几个毫无规则的乱石，嘴角微翘，不过，很快就被他隐去了。转头朝着白眉说道：“我师父可能去找吃的了，我们下去等吧。”
　　白眉全部心神都放在了那座山头上，倒没有注意到王智表情的变化。他仔细的朝下看了看，看到下面位置足够的空旷，不可能隐藏有人偷袭后，才微微点头，身形慢慢的降了下去。
　　身形刚落地，王智便朝着那摆有几个乱石的地方走去。边走边说道：“奇怪，师父哪里去了？”
　　白眉看着王智朝前走，不禁跟了上去。但眼睛却是注意着周围的动静，一刻也没有放松。
　　王智在距那些乱石还有数十步距离的时候突然停了下来。因为他知道，前方是易先生布的一个阵法，他如果再往前走，肯定会被困在里面。他的目的是要将那个黑衣人带到这个阵法当中去。在黑衣人没有被困住之前，他绝对不是被困。这就是易先生用来对付这个黑衣人的办法。
　　虽然现在易先生因为伤势的原因只能发挥出一部分的实力，但是，只要有这些阵法在，就是再来十个黑衣人他也不惧。
　　看到王智停下，白眉也将脚步停了下来，警戒朝四周看了看，不知怎么的，他心里总觉得有些不踏实。可是到底在担心什么他自己也说不上来。
　　“小子，你师父到底干什么去了？”等了片刻，还未见人影，白眉忍不住出声问道。
　　王智在一旁正着急不知如何将这个黑衣人骗进阵法当中去，听到问话，忙答道：“我也不知道啊，师父说好了在这里等你的。”说着，还装模作样的朝远处眺望。心中却是异常焦急。
　　白眉盯着王智，眼睛微眯，不知在想着些什么。过了一会，突然问道：“这山中就你们俩人吗？”
　　“对啊。”王智答道。
　　“那你们住哪里？”白眉继续问道。
　　“哦，这山中有很多山洞，我们就住在那山洞里面。”王智心中一动，快速答道。
　　白眉眼睛一亮，嘴角露出一丝阴谋得程的笑容。接着问道：“在哪里？”
　　“就在．．．我不能说。”王智话说到一半，突然转头看了白眉一眼，改口道。
　　“带我过去看看吧，说不定你师父在里面呢。”白眉诱惑着说道。
　　王智将头摇得像拔浪鼓似的。说道：“不行，没有师父的吩咐，我不能带别人进去。里面有好多东西呢。”
　　“好多东西？”白眉眯着眼，眼中闪过一丝异彩。脚下向前大迈两步，走到王智的身前，抓着他的手臂，脸色狰狞的说道：“小子，告诉我那个山洞在哪里。不然我杀了你。”
　　“啊，疼，疼。”王智咧着嘴叫道，他这倒不是装的，而是真的疼。
　　“告诉我！”白眉不但未松手，还抓得更紧了一些。厉声道。
　　“你放开我，不然我师父不会放过你的。。”王智整张脸都快扭在一起了。
　　白眉嘿嘿一笑。脸上露出一个嘲讽的神色。“师父？哼，我正等着他呢。小子，别挑战我的耐性，带我到那个山洞中去。不然，你可真的要没命了。”边说着，又将手中的力道加大了些。
　　“好好好，你先放开我，你放开我我就告诉你。好痛啊。”王智叫唤道。
　　“哼。”白眉冷哼一声，将手松了开来。
　　王智揉了揉手臂，指着一旁说道：“走到那个树那里朝下面看就能看到了。不过，你可别乱动，不然我师父不会放过你的。”他指的那颗树就在那个阵法的前方。
　　白眉一喜，快步朝前走去。
　　五步。
　　三步。
　　一步。
　　“咦？”
　　白眉脚步刚踏进那乱石之中，便发出一声惊呼，因为他发现，四周突然变成了一片白茫茫的景象。
　　 

第九十七章 实力
更新时间2012-3-14 21:27:26  字数：2091

　看着四周这一片白茫茫的景象，白眉愣了一下便反应了过来。他能有三流高手后期的实力，见识自然也不低。他知道这是幻象，他是被阵法困住了。不过，他倒不急，只是微微一笑。即然对方要使出阵法来对付他，那肯定是实力不足了。不然，又何须多此一举？即然实力不足，那他的布的阵法又怎么困得住他？
　　白眉不屑的笑了一声，朝前走了两步发现有一股力量在阻挡着他后，就欲动手攻阵，但就在这时，他突然想到了什么，脸上的笑容顿时凝固。紧接着，脸上浮现出一道惊骇的表情。
　　他突然想起，这个山顶一片空旷，他并没有发现这个地方站有人，即然没人，那这个阵是怎么出来的？是谁布的？阵法不是需要有人来当阵眼才能启动吗？没人当阵眼这个阵法怎么可能启动？
　　刹那间，无数的问题涌上白眉的脑海。不过，由此也能看出来，白眉在那个神秘势力的地位的确不高，那个神秘势力只是叫他找人，却没有告诉他这件整的来龙去脉。不然此刻应该就能猜到这种阵法是谁布的了。不过，此时就算他知道布阵之人正是他苦苦寻找了两年之久的人，也是晚了。
　　想了片刻无果后，白眉突然朝着前方狠狠的攻出一拳，眼前是还先走出这个阵法要紧。但让他意外的是，他那一拳却犹如石沉大海，没有起半点波澜。白眉怔了怔，双掌连挥，又攻出两拳，力道比前一拳大了几倍，可是，他仍然没有收到一点回应，眼前景象没有半点变化，就像他没有攻击过似的。
　　看着自己的攻击凭空消失，白眉双手一合，一个由真气凝聚成气的圆球便出现在他的手掌当中。纯粹的真气不断的从他的体内涌向他的手掌，圆球越变越大，白眉的脸色也越来越苍白。在圆球变成三寸大小时，他大喝一声，将圆球朝着前方推了出去。
　　“呼——”
　　圆球呼啸而去。而后，白眉便看到眼前那一片白色扭曲了一下。那感觉，就像一块小石头掉进了平静的湖面一般，微起波澜，但这波澜并未持续多久，仅仅是一瞬间即，白眉的眼前又恢复了一片苍白。
　　白眉的脸色变了，由惊骇变成了惊恐，他的全力一击只是让这道能量罩轻微的抖动了一下，他已经明白，这个阵法不是他所能够抗衡的，他的力量在这个阵法面前显得非常的微不足道。若想要攻破阵法出去，根本不可能。
　　“小子，放我出去。放我出去。”白眉突然声嘶力竭的喝道，脑袋不停的四下张望。一脸的慌张。
　　王智此时正饶有兴致的看着阵内的白眉。在看着白眉踏进那个阵法之中，王智一直提着的心就已经放了下来。不过，在他看到白眉攻击那个阵法时他还有些担心，当他看到那个拥有毁灭力量的真气圆球也无法撼动这个阵法后，心就完全的放了下来。
　　但是，虽然王智之前亲身感受过这种阵法的威力，可当他看到这个黑衣人那副惊惶失措的样子后，心里仍然感到非常的震撼，就这么一个阵法，竟然让一个三流高手后期寸步难行。完全丧失战斗力。而且看这阵势，这个阵法的威力才只露出冰山一角。
　　在听到白眉那像似命令似的话后，王智翻了翻白眼，正欲说话，却是看到易先生从这个阵法的另一旁走了出来。
　　“嗯？”王智的些意外的看着易先生，问道：“易先生，你一直在这个阵法当中吗？”
　　“嗯。”易先生点了点头，眼睛却是看向阵内的白眉。
　　“那我怎么没看到你？”王智惊讶的问道。
　　“若想让你们不看到我，对我而言，是非常简单的一件事。”易先生白了王智一眼，说道。
　　王智吐了吐舌头，朝着易先生身后看了看。问道：“易先生，小荣他们呢？”
　　“他们也在阵内。”易先生虽然是在跟王智说话，但眼睛却一直在打量着阵内的白眉，
　　“也在阵内？”王智诧异的看着易先生。在阵内，除了那个黑衣人以外，他再看不到任何人。
　　“不用看了。你看不到的。”易先生像是看穿了王智的内心一般，慢慢的说道：“有些东西还是不要让他们知道的好，他们知道了，未必是好事。”
　　王智沉默了下来，他知道易先生这么做是为王荣他们好，他们年纪还小，要他们保守秘密肯定是不可能的。因为他们无法理解这个阵法的对整个武道世界的诱惑有多么的大。这个阵法若传出去，怕是整个世界的格局都将因它而改变。
　　但是，如果这个阵法真的从他们的口中传了出去，那，怕是他们以后的日子就不得安宁了，又或者，没有以后了。所以，不让他们知道，是最好的选择。
　　但是，王智心头却有着一股异样的感觉，这种感觉让他很不舒服。他在想，小荣他们在见识到这么神奇的阵法之后也会觉得惊讶和兴奋吧，他们还从来没有见过阵法呢。可惜，他们以后不知道还有没有机会看到。这么新奇的东西不能和家人分享，让王智心里有些痛苦。
　　“实力。”王智低声喃喃道。“如果现在的我，拥有足够强的实力，拥有让整个世界惧怕的实力，我就不用担心这么多，我就可以让小荣他们见识一下这些神奇的阵法。我就能够保住西牛城。我就能让易先生光明正大的使用这些阵法。实力，实力。”
　　“我需要实力，需要拥有让整个世界都惧怕的实力。我需要。”王智五指紧紧握在一起。眼神之当闪现出从未有过的坚定。
　　转头看向阵内，王智突然问道：“那他们能看到我们吗？”
　　“不能。”易先生看着白眉，头也不回的说道。“在他们的眼里，这里仍然是一片空旷。”
　　王智微微点头，目光移向阵内无人处，眼中闪过一丝不甘。心里默默的说道：“我一定要变得更强。”
　　“这个黑衣人身上应该有着不少的秘密，这些秘密或许能够解开我的一些迷团。”易先生眯着眼说道。说完，便慢慢的朝着白眉走了过去。
　　 

第九十八章 询问
更新时间2012-3-15 20:08:03  字数：2105

　王智看着易先生随意的在阵内横行，心中很是羡慕，如果他也能在阵内横行而不被困住，那他刚才就不用费那么大劲骗白眉进那个阵法了。他甚至还想到，如果自己也能够布置出这样的阵法，是不是也能够困住这个黑衣人呢？
　　易先生站在阵内，静静的看着一脸惊慌的白眉。
　　此时的易先生就在白眉的身旁，但白眉却根本没有察觉。仍然在大声的吼叫道：“放我出去，小子，你若不放我出去，我一定杀了你。”
　　“你是什么人？”易先生突然开口问道。
　　白眉怔了怔，然后眼中露出一道精光，像是抓住了一根救命稻草般，忙出声道：“你是谁？这个阵法是你布的吗？”
　　“回答我的问题。”易先生声音非常平静的说道。
　　“你先放我出去。”白眉眼睛不停的四处张望，他竟然无法听出这个声音是从哪里传出来的。
　　“呵呵。”易先生笑了起来。却没有再说话。
　　“喂，喂。放我出去，只要我出去了，你想知道什么我都告诉你。”听着耳边静了下来，白眉又是一阵惊慌。着急的说道。
　　“你认为现在的你，还有得选择吗？”易先生说道。“回答我的问题，你是什么人？你若再说一句废话，我马上离开。”
　　“你．．．．．．”白眉顿时一阵语塞。你还有得选择吗？这句话，是多么的熟悉啊，就在半个时辰前，这句话还从他的口中说了出去，没有想到，半个时辰后，便有人原封不动的还给了自己。
　　“我只是一个三流高手而已。”白眉说道，他还真不敢不答，如果易先生真的离开，让他独自一人面对着这让人绝望的白色世界，他肯定会疯掉。不过，在答完后，白眉又在后面加了一句。“我回答完你的问题后你要把我放出去。你放心，我出去后，会马上离开这里，永远不再回来。”
　　“我问的是你的身份，不是你的实力。我对你的实力不感兴趣。”易先生没有理会白眉，仍然是非常平静的说道。“我再问一次，你，是什么人？如实回答，如果我发现你没说实话，我会让你生不如死。”
　　白眉眼瞳一缩，警惕的四下张望了一眼。问道：“你是谁？你想知道些什么？”
　　易先生将白眉的表情变化尽收眼底，眼睛微眯，没有说话。
　　易先生没有说话，白眉也没有说话。但他的脸色却是在快速的变换着。他知道易先生还没有离开。
　　“这个人到底是什么人？他知道些什么？他又想知道些什么？”白眉心思急转，一个个念头在心中闪过。想了想，他出声说道：“我就是一个自由人，没有加入任何门派和势力。并没有什么特殊的身份。”
　　“砰——”
　　“咳——”
　　白眉只觉胸口一痛，一声闷哼不自觉的从他口中传了出来。
　　王智眼中闪过一丝光芒，易先生的突然出手让他吓了一跳，同时也让他更加的羡慕，想不到阵法还有这样的功能，易先生就站在白眉的旁边，白眉不但无法攻击易先生，而且连易先生在哪个方向都不能确定。可易先生却能为所欲为，想干什么就干什么，一点都不受限制。
　　“我说过，如果你没说实话，我会让你生不如死。”易先生冷冷的说道。此时的他，脸色慢慢变得严肃起来。再看不到一点笑容。
　　白眉眼中闪过一丝怒意，但最终还是被他压了下去。但他心里却已经有了主意，出去后一定要将这个人杀了，以解心头之恨。
　　“你到底想知道些什么？”白眉深吸一口气，缓缓的问道。
　　“说出你背后的势力。”易先生将白眉的表情变化全部看在眼里，可他根本不放在心上。“如实说。”
　　白眉阴沉着脸，双眼不停的转动着，心中暗暗猜测。“这个人到底是个什么人？”
　　想了好一会，他也没能想出些头绪来。一时间，他竟不知道该如何回答易先生的话。
　　要让他说出他背后的势力，他是万万不敢的。那个神秘势力的第一条也是唯一的一条规定就是不准对外透露有关于这个势力的任何消息，如果透露出去，那下场，让他想想都不寒而栗。虽然他对这个神秘势力也并不了解多少。但这个势力所展现出来的实力却让他非常的忌惮。
　　他有心想要随便说一个门派或势力，可是，眼前这个人似乎又知道些什么。踌躇了许久，他最终小心翼翼的说道：“我是一个小门派的长老。”
　　易先生摇了摇头，嘴角露出一个嘲讽的笑容。右手轻飘飘看似随意的朝着白眉的下盘一挥。
　　“扑嗵——”
　　白眉突然单膝跪了下去。
　　膝盖刚着地，白眉便想站起来，但他却发现他的脚根本无法动弹。
　　“你到底想干什么？”白眉眼里闪烁着怒火，怒吼道。易先生毫无征兆的攻击让他避无可避，这种无力感让他心里更加的恐慌的爆燥。
　　“你什么名字？”易先生叹了口气，换了一个问题问道。
　　“白眉。”白眉沉声道，这一回，他倒回答得非常干脆。
　　“白眉．．．”易先生喃喃道，似乎在回忆自己是否听说过这号人物。
　　“谁派你来的？”思考了片刻，易先生轻轻的摇了摇头，在他的脑子里，没有关于这个人的记忆。
　　“谁派我来的？”白眉先是一愣，然后不屑的说道：“没有人派我来，一座十几万人口的城池而已，连一个三流中期的高手都没有，这么个地方值得派人过来吗？我也只是路过看见了也就顺手敲了一笔而已。”
　　“我指的不是这个，我是问你，谁派你出来找我的？”说这句话的时候，易先生的语气非常冷，犀利的眼神也冷冷的盯着白眉，注意着他的变化。
　　“找你？”白眉又是一愣，有些疑惑的说道：“我没找......”
　　话刚说到一半，白眉似乎是想到了什么。脸上瞬间僵硬了下来。随即露出一个不敢相信的表情。好一会过后，他才有些不确定的问道：“你就是我要寻找的那个人？那个受伤的人？”
　　“不错。”易先生冰冷的声音在白眉的耳边响起，仍然让他听不出这个声音来自哪个方向。
　　 

第九十九章 龙城
更新时间2012-3-16 22:16:26  字数：2073

　白眉凄凉的笑了一声，慢慢的坐在了地上。他没有想到，自己辛辛苦苦寻找了几年的人竟然会在此时以这样的一种方式碰到，真不知是该哭还是该笑啊。
　　现在他才明白，这个人为什么要询问自己背后的势力，为什么知道自己没有说实话。原来他早已将自己的来历摸得清清楚楚。但让他不解的是，这个人即然知道自己的来历为什么还要寻问自己？
　　易先生冷冷看着坐在地上的白眉，出声道：“说吧，谁派你来的。”
　　“你不是知道我的来历吗？怎么会不知道谁派我来的？”问完这句话，白眉便竖起耳朵，等着易先生的回答，眼神之中似乎还有一点期待。
　　“我想，你好像忘了自己的处境。”易先生说道。“我问什么，你就答什么。别再说废话。”
　　“唉～”白眉叹了口气，说道：“我可以见见你吗？”
　　易先生看了白眉一眼，朝后退了几步，弯腰将阵中的几块石块略微的移动了一下。
　　“嗯？”易先生刚直起身，白眉就快速的站了起来，口中还发出一声惊呼，因为他发现，他的眼前已经不再是一片白茫茫的世界，他已经能够看到旁边的一草一木了。他又回到了原来的世界。
　　白眉伸手在前面感受了一下，那个能量罩仍在。他却没有露出意外的神色来。朝着半丈外远的易先生问道：“据说你是一个一流高手？”
　　易先生看着白眉，没有说话。
　　“如果我没有猜错的话，你就是因为这个阵法才跟我所处的这个势力发生冲突的吧？他们追杀你就是因为这个阵法吧？好神奇的阵法啊。你一人就能布成，而且威力还如此之大。”白眉打量着困住自己的阵法，看似有些漫不经心的问道。但眼中那掩饰不住的震撼却出卖了他。
　　“怎么？你出来寻找我如此之久的时间，竟然不知道为何？”易先生眉头微皱，问道。
　　“呵呵。”白眉笑了起来。“你太看得起我了，以我的实力，在那个强大的势力里面，只是一个微不足道的小人物而已。我没有资格知道这些。”
　　“那到底是一个怎样的势力？”易先生问道。
　　“到底是一个怎样的势力？”白眉喃喃了一声，缓缓的摇了摇头。“我不能说，我如果告诉了你，就是背叛，那是必死的一个罪名。”
　　“如果你不说，那你现在就得死。”易先生说道。“你说了，或许还有一条活路。”
　　白眉眼睛一亮，转头看向易先生。问道：“如果我说了，你会放过我吗？”
　　易先生轻蔑的看了白眉一眼。“你是在跟我讲条件吗？别跟我耍这些小把戏，说，有活的机会，不说，则必死。”
　　白眉脸色一沉，低头不语起来，似乎在考虑易先生这句话的份量。
　　白眉很清楚自己所处的境地，他发现了易先生的藏身之处，而且还看到了这个阵法。易先生肯定不会放他离开。可他又不想死，自然要想办法给自己留一条活路。而他唯一能与之交换的就是自己所知道的信息。于是，他自然而然的便想到了用自己知道的信息换取一条性命。但却没想到一眼就被易先生看穿了。
　　“你答应放了我我就告诉你，不然，我死也不说。”考虑良久，白眉还是决定赌一把。赌眼前这个人想要得到那些信息的决心。
　　易先生眼瞳微缩，略作思考后便欣然答道：“好，我答应你。”
　　“真的？”见易先生回答得这么快，白眉有些怀疑的问道。
　　“真的。”易先生说道。“现在回答我的问题，谁派你出来找我的。”
　　白眉在易先生脸上看了一会，在没有从他的脸上看出破绽后，才慢慢的说道：“说来你可能不信，我对这个势力一点都不了解。”
　　易先生看着白眉，没有说话，等着他继续说下去。
　　“这个势力对我来说，它也非常的神秘。我除了知道这个势力非常强大外，其它一无所知。给我命令的人是一个一流高手。当时他只是给了我一张画像，叫我去寻找画像上面这个人，其它的并没有多说。而且，画像在看完之后就销毁了。至于为什么要销毁，我不知道。”白眉着了易先生一眼。又补充了一句。“那张画像画得非常像。”
　　“除了你之外，还有多少人在找我？”
　　“不知道，我知道的只有十几人而已。但我敢肯定，肯定还有我不知道的。肯定不止我们这十几个人在寻找你。”
　　“那个给你下达命令的一流高手叫什么？”
　　“我不知道。他从来没有说过自己的名字，我也不敢问。”
　　“他人在哪里？”
　　“九灵城，龙城在一个叫九灵城的地方有一个分支。我们平常就驻扎在那里，但这个一流高手不在那里，他很少在九灵城，只有有命令的时候他才会出现。平常时间他在哪里，我一无所知。”
　　“九灵城？”易先生喃喃道。“那个分支有多少人？分别是什么实力？”
　　“人不多，十几人。都是三流高手的实力。”
　　“那个一流高手是九灵城的头领吗？”
　　“是。”
　　“除了寻找我的这个命令之外，他还给你们下过什么命令？”
　　“收集信息。”
　　“收集信息？什么信息？”
　　“收集一些势力或门派的信息，与他们有关的所有信息。”
　　“收来做什么用？”
　　“不知道。”
　　“你们怎么收集？”
　　“什么方法都有，偷偷打听，收买，或者进入他们的门派。我所处的这个势力，大部分人都不止一个身份。”
　　“哦？”易先生有些意外的看了白眉一眼。“那你的另一个身份是什么？”
　　白眉沉默了一会，最终还是说道：“我另外一个身份是一个中等势力的小执事。”
　　“你就是因为在那个中等势力当了个执事才被那个一流高手看中而加入他们的势力吗？”易先生眯着眼问道。
　　白眉看了易先生一眼，眼神之中透着一股诧异，似乎是诧异易先生是如何看出来的。“不错。”
　　“那么．．．”易先生沉声道。“你所处的这个势力叫什么？”
　　“它叫——龙城。”
　　 

第一百章 承诺
更新时间2012-3-17 22:53:02  字数：2906

　“龙城？”易先生低语了一声。随后眉头便皱了起来，因为他从来没有听说过这个名字。
　　“你可能没有听说过，但我说的绝对是真的。这个势力的确存在。”看到易先生皱眉，白眉忙解释了起来。“不止是你没有听说过，就是整个武道世界知道它的人也屈指可数。龙城非常的强大，但是，他们虽然强大，却非常的低调。从不在人前提起他们的名字。而且，这个势力也不允许任何人对外透露出这个势力的任何消息，否则，死。”
　　“哦？”易先生轻呼出声，语气中带着一份掩饰不住的惊讶。“竟然还有这样的势力存在？你又是如何知道这个势力非常强大的？”
　　“给我下命令的那个一流高手曾跟我说过，就以他的实力，在龙城当中，也是最低层的存在。以他的实力，也只能做一个跑腿的。而且，他还说，像他这样的实力，在龙城当中，多如牛毛。”
　　易先生脸色微变，心中深感震惊。一个可以独挡一面的一流高手在那个叫龙城的势力只是最低层的存在？而且在龙城当中，一流高手还多如牛毛？这到底是一个怎样的势力？为什么自己从来没有听说过？这个势力的存在有着什么不可告人的秘密？
　　数个念头同时出现在易先生的脑海当中，让他深感不安。一个实力如此强大的势力，却从来未曾出现在人们的视野当中，说它没有问题，易先生无伦如何也不会相信。
　　易先生隐隐的猜到，当年的秦桑和那个宗师很有可能就是这个龙城的人。他能布这么大的一个局让自己钻进去，这里面岂能没有问题？这个势力到底有什么目的？
　　心中的疑惑再次被易先生翻了出来，到现在他也没有想明白，当年秦桑为什么要告诉他关于那个阵法的的秘密，为什么偏偏要告诉他？他不明白秦桑又是怎么知道武神无涯的阵法的。他们和武神无涯有什么故事？武神无涯跟这个所谓的龙城有关系吗？
　　易先生觉得整件事情变得越来越复杂了，这时的易先生心中突然想到，武神无涯将这套阵法留在那个山洞中，或许另有原因。一瞬间，易先生觉得自己好像抓住了什么东西，可待他仔细回想时，又是一团乱麻。毫无头绪。
　　“你在龙城有没有听说过一个叫秦桑的人？”想到秦桑，易先生不禁问道。
　　“秦桑？”白眉嘴中念叨了一声。随后便一脸茫然的摇了摇头。“没有听过。”
　　“那你还知道这个势力的什么消息？”
　　“没有了，我知道的就这么多。”白眉说道。“我真的只知道这么多。”看着易先生冷冷的眼神，白眉的些慌张的说道。
　　“那么，你再次回到这个地方为因为什么？是因为发现了我的踪迹？”
　　“易先生。”不远处的王智突然叫道。上前几步，走到阵法前说道：“易先生，这个人不是发现了你的踪迹。他是跟我爹要钱的，要一百万金币，可是当我爹把一百万金凑齐交给他的时候他又要我爹交出破灭拳。我爹不肯交，他就把西牛城给毁了。”
　　“易先生，现在的西牛城里面已经成了一片废墟，所有的建筑全被这个人毁了。后来不知道怎么回事，我爹又把破灭拳交给他了。可是，他还是要杀我爹。要是我再晚一些去恐怕就见不到我爹了。”这完这些，王智的神情变得有些黯然起来。
　　西牛城在王智的心中占据了非常大的一块位置。因为那是他的家，对家，王智有着一种无法割舍的感情。那里存放着他太多美好和珍贵的回忆。而如今，家却没了，被白眉生生的给毁了。
　　感受到王智情绪的变化，易先生脸色慢慢的冷了下来。他知道王智是一个极重感情的人，西牛城毁了他心里肯定非常难受。而且，西牛城被毁，易先生觉得这跟自己有很大的关系。若不是白眉出来寻找自己，或许就不会有这件事情了。
　　瞥了白眉一眼，易先生冷冷的说道：“给我一个理由。”
　　白眉的性命此刻被掌握在易先生的手里，在看到易先生脸色变化的那一刻，他心里就没理由的慌乱了起来。“当时他爹死也不肯将那套武技交出来，所以我才毁城的。如果他一开始就将武技交给我，我也不至于那么做了。”
　　“那后来他将武技交给了你？你为何还想要杀他们？”
　　“我．．．．．．”白眉想了想，说道：“那是因为他们惹怒了我，我才要杀他们的。”
　　“我想，从一开始你就没有想过要放过他们吧？”易先生看着白眉，慢慢的说道：“如果你不是发现了那套武技，怕是你在收到那一百万金币的时候就已经将他杀了吧？我说得对吗？”
　　白眉全身一颤，嘴唇动了动，似乎是想说些什么，但最终还是什么也没有说出来。
　　“看来，果然是这样。”
　　看了易先生一眼，白眉轻轻的叹了口气。“不错，你说得很对。”
　　“为什么要这么做？”
　　“很简单，斩草要除根。我不想给自己留下后患。”白眉说道。
　　“后患？”易先生奇怪的看着白眉。“他们实力不如你，能对你构成什么威胁？”
　　白眉摇摇头，那样子颇有些无奈。“一个两个的确不能对我构成威胁，但是，如果是十几二十几个呢？这么多三流高手一起围攻我，我还能逃得了吗？而且这其中还不乏三流高手中期的实力。”
　　“十几二十几个三流高手？据我所知，西牛城只有两个三流高手吧，而且还都是前期，哪来的十几二十个？”
　　“呵呵。”白眉笑了一声。“我抢夺的城池你以为就这一个吗？这一路下来，我抢夺了最少有八座城池。每座城池都至少有两个以上的三流高手。有一座城池甚至有三个三流高手前期和一个中期。若这些人联合起来，岂止是二十多个？”
　　“联合起来？你就因为这个理由所以就要将他们都杀了？因为这个几乎没有可能的理由？”易先生有些匪夷所思的看着白眉。
　　一座城池跟一座城池之间相距甚远，而且都是素不相识的。谁又能想到另一座城池也会被同一个人勒索，再者说，就算知道了，只要是稍微清醒一些的人，他们都不会无缘无故的去得罪一个比自己实力高的对手。因为风险太大，万一被他逃走，那就等着他疯狂的报复吧。
　　“为了以防万一，我不得不这么做。”白眉说道。
　　易先生眉毛轻跳，问道：“这么说，只要被你勒索过的城池，都被你给毁了？”
　　“那倒没有，毁城我也只是这一次而已。”白眉索性放开了说，反正易先生答应过会放了他的。“得到了我想要的东西，我又岂会浪费时间去毁他们的城池，我只是将有可能对我构成威胁的人都杀了而已。这一路走来，只要是实力达到了三流高手都被我杀了，没达到三流高手的，则对我构不成威胁，我自然不会去浪费时间。”
　　白眉的一翻话让一旁的王智听得心惊肉跳。他没有想到，这套破灭拳又一次救了王家。同时也让他后怕不已，若是当时这个白眉没有发现破灭拳，那恐怕又是另一个结局了。他再一次感受到了实力的重要，如果他有实力，或者王家有实力，又岂会这样。
　　“这样的事情不能再发生，不能。”王智心头暗暗的说道。
　　易先生叹了口气，苦笑一声，没有再说什么。一时间，这片山顶又变得寂静起来。
　　“你还有什么要问的吗？”片刻后，白眉打破沉静问道。
　　易先生像是没有听到似的，目望远方，没有理会白眉。
　　“如果没有什么要问的，就放了我吧。我答应你，我出去后，马上离开这里，永远不再回来，而且我保证。绝对不会透露有关于你的任何消息，就当从来没有见过你。”白眉看着易先生，有些紧张的说道。生怕易先生会一口回绝。
　　“呵呵。”易先生突然笑了起来。
　　与此同时，白眉心中却是“格噔”一跳，脸上努力的做出一副讨好的样子。
　　“你认为，你还有可能离开吗？”易先生淡淡的说道。
　　白眉的脸上的表情顿时凝固，怔了片刻，才清醒过来。有些疯狂的吼道：“你答应过我的，你答应了会放了我的，你要遵守承诺。”
　　——————————————
　　（一百章了，喜欢这本书的书友请登陆你们的帐号帮忙收藏一下，拜谢。另，求几张推荐票。多谢，多谢！！！）
　　 

第一百零一章 真气凝形
更新时间2012-3-18 22:55:59  字数：2120

　“承诺？”易先生先是一愣，然后哈哈大笑了起来。那笑容略显凄凉。“承诺？世间最容易和最难做到的事情都是承诺。曾经我也将承诺看得非常重要，不过，可惜的是，那是曾经，如今的我，早已将这些看淡。放你出去，就是给我自己制造了一条必死的路。你认为我有这么蠢吗？”
　　王智看着易先生略显凄凉的笑容，知道他又想起了秦桑。心里默默的说道：“易先生，这个仇，我一定会帮你讨回来。不管它们的势力有多么的强大，我都会帮你讨回来。”
　　“求求你，放了我，我以性命保证，出去以后我什么也不说。我真的不说。就当从来没有见过你，或者我以后就跟在你的身边，为您效劳。”听完易先生的话，白眉大惊，忙求饶道。
　　“为我效劳？”易先生愣了愣，随后略有深意的看了白眉一眼，说道：“我想，你应该也看出来了我现在受了重伤，实力只能施展一部分吧？如果我真的放了你，你出来的第一件事就是杀我吧？不，你不会杀了我，你还要用我去换功劳吧？我在想，如果你把我带回龙城，不知你能得到什么好处呢？那好处应该不会小吧？”
　　白眉眼里闪过一道诧异的神色，但很快就恢复如常。然后拼命的摇头。“不不不，只要你放了我，我马上离开，绝对不会打您的主意。真的，请相信我。”
　　易先生无奈的笑了一声。说道：“你认为我会相信吗？这话恐怕你自己都不会信吧？大家都是明白了，你又何必在这演戏呢？”
　　“只要你放了我，这些都是你的。”白眉不接易先生的话，他双手突然一摊，数袋金币浮现在他的身前。足足有八九百万。“除了这些，在我的住处还有一套中级武技，只要你放了我，我可以回去给你取来。虽然你现在无法发挥出全部的实力，但是你有这套阵法，别说是我，就是来几个宗师，也不能把你怎样。”
　　易先生惊诧的看了白眉一眼，说道：“想不到你竟然也有储物袋。这些金币应该就是你这一路勒索得来的吧？只是，你拿这些来救你的命你不觉得很可笑吗？杀了你，这些还不照样是我的吗？”
　　“那中级武技呢？那套中级武技我可没有带在身上，难道你不想要吗？”
　　“如果你真有中级武技，你怎么可能会不把他带在身上呢？再者说，就算你有，我也不可能会放了你。武技对我没什么吸引力，所以，你今天必死。”易先生冷冷的说道，声音非常的平静，似乎在述说着一件非常小的事情的一般。
　　白眉脸色一变，恨恨的看了易先生一眼。双手一挥，将眼前的金币收入储物袋。一改先前的惊慌，面色平静，淡淡的说道：“其实，在看到你的第一眼，我就猜到了会是这样的结果。不过，我还是抱有着一点希望，抱有着有可能打动你的希望。虽然我知道这个希望很小很小，但我仍然想试一试。你猜得没错，若将你擒获，我的确可以得到一个天大的好处。”
　　“什么好处？”
　　“告诉你也无防，神器，一柄神器。”白眉眼神灼热的说道。“拥有了它，我的战斗力可以提高十几倍之多。就是遇上二流高手，我也有与之一战的能力。”
　　“神器？”易先生脸色也略微动容。“看来，为了寻找到我，你们的势力还真是不惜血本啊。竟然连神器都拿了出来。不过我奇怪的是，你为什么要告诉我这些？你以为告诉我这些我就不会杀你了吗？”
　　易先生心里知道，他们寻找自己无非是为了这个阵法。而且，这个叫龙城的势力为了这个阵法似乎已经花费了不少的时间。
　　“杀我？”白眉脸上露出一个讥讽的笑容。“你自己也说过，你的实力只能发挥出一部分。如今你的实力最多也只是在三流高手中期，我的实力足足比你高出一个等级。你凭什么杀我？你以为你能杀得了我吗？”
　　顿了顿，白眉继续说道：“不错，你是可以困住我。但是你根本杀不了我，你的攻击我都能够挡得下来，你就是将真气耗尽也不可能杀得了我。而且，你主持这个阵法应该也很耗真气吧？我倒要看看你能困我多久，哈哈．．．．．．”
　　看着白眉猖狂的笑容，易先生无奈的摇了摇头。大手一挥，白眉的笑容便嘎然而止。因为他的面前又恢复成了一片白茫茫的世界。“在你有防备的情况下，或许我是无法杀了你。但是，在这种情况下呢？你认为你能躲得过我的攻击吗？你知道我会从哪里攻击你吗？”
　　“你．．．你卑鄙。”白眉脸色变得非常的难看，一边四下戒备，一面暴跳如雷的说道。
　　“卑鄙？呵呵，你可以这么说。”易先生笑道。“我还要告诉你一件事，这个阵法不需要消耗我哪怕是一丁点的真气。就算我杀不了你，我也能将你困死在这里。”
　　说完，易先生右手缓缓伸出。一道无形真气慢慢的浮现在他的手中。
　　这一切，白眉浑然不觉，他仍在紧张的四周张望。一脸的凝重。易先生说得没有，此时的他已经成了睁眼瞎，根本无法知道易先生会从哪个方向攻击他。
　　易先生手上的真气越来越浑厚，而阵内的白眉也越来越紧张，他似乎嗅到了一股死亡的气息。
　　突然，易先生手上的真气快速的滚动起来。慢慢的变成了一把长约三寸长的短剑。这，就是只有达到一流高手的实力才能做到的，真气凝形。
　　看着手中已经凝聚成形的短剑，易先生再看了阵内满头是汗的白眉一眼，轻叹了一声，无奈的摇了摇头，将手中短剑朝着白眉轻轻一挥。
　　“嗖——”
　　由真气化成的短剑脱离易先生的手掌，犹如闪电一般朝着白眉直冲而去。竟然毫无阻碍。
　　白眉正惶恐不安的观察着四周的动静，虽然他四周是一片白色世界，但他却知道易先生的方位，自然而然的将大部分的注意力都集中的那个方向。正当他想要张口再说些什么时，突觉眼前一阵波动，还未待他反应过来，一把真气短剑便出现在了他的身前。
　　 

第一百零二章 储物袋
更新时间2012-3-19 22:07:05  字数：2156

　真气短剑速度非常之快，以着肉眼无法看清的速度朝着白眉的胸口飞去。但是，它快，白眉更快。
　　就在真气短气出现在的那刹那，白眉两手一合，一道真气便横空出现在他两手之间，将真气短剑生生的阻挡住。使得它无法再前进分毫。
　　看着眼前这把欲穿透他的真气墙可却无法再前进分毫的真气短剑，白眉冷笑道：“我说过，你杀不了．．．．．．”
　　白眉话刚说到一半，突然浑身一震。面现惊骇的神情，慢慢的的低头望去，一把真气短剑由他胸前穿透而出。露出一个深深的伤口。
　　与此同时，他身前的真气墙一阵晃动，被先前那把短剑穿透，以破竹之势直直的刺入他的心脏。
　　“嗤——”
　　短剑轻易的穿透白眉的心脏，从他的后背刺出。然后化为虚无，留下一个被洞穿的伤口。
　　“咳．．．．．．”一道鲜血慢慢的从白眉嘴角流下来。他低头看了胸前的两道血流不止的伤口。脸上露出一个不甘的表情，绝望的看了四周一眼，慢慢的倒了下去。没了气息。
　　易先生平静看着白眉，脸上没有一丝表情。看不出他此时的心情。
　　片刻后，易先生才低叹一声。右手一挥，一道灼热的真气从他手中喷射而出，将白眉燃成了灰烬。
　　从此，世间再无白眉此人。
　　不过，在白眉燃成灰烬的瞬间，一个灰黑色的袋子却安然无事，在一堆灰烬之中显得特别显眼。易先生抬手一招，那个袋子便飞了出来，直接落在了易先生的手里。易先生握着它，慢慢的走出了阵法当中。
　　“易先生．．．．．．”看着易先生走出阵外，王智上前叫道。想说些什么，却又不知该从何说起。刚才那一切他都看在眼中，一个三流高手后期就这样在世间消失了，让得他的心里有些感慨。
　　“对这种人，不必留情。你若放过他，他转身就会咬你一口。”易先生以为王智在可怜白眉，开口解说道。“杀了他，也相当于间接的救了许多人。若是我在两年前将他杀了，那就什么事也没有了，那七八座城池的三流高手也不会命丧他手。”
　　“易先生，我明白。我并没有替他感到可怜。”王智说道。
　　“你明白便好。”易先生点点头，说道。看了袋子一眼，屈指一弹，这个袋子便悬浮于空中，紧接着，一袋袋金币便从这个袋内缓缓飞出。
　　“易先生，这是．．．．．．”王智惊奇的看着这一幕，失声道。
　　“这个东西叫储物袋，由顶级练器师练制而成。价值上千万金币。”易先生说道。“这个储物袋跟这些装金币的袋子可不一样，这个袋子内另有乾坤，里面是一个独立的空间。可储存除活物外的所有东西。”
　　“独立的空间？”王智似懂非懂的喃喃了一声，突然，他眼睛一亮，似乎想到了什么，脸上露出一个恍然大悟的神情。问道：“易先生，你是不是也有个这样的袋子？”
　　“不错。”易先生点头道。“储物袋虽像一座移动的仓库一般。非常的方便和实用。袋内空间非常的大，可以放下无数的东西。而且不管你放多少东西，它都不会增加重量，仍然保持着这个袋子原来的重量。”
　　“这东西真好。”王智咂了咂嘴说道。“易先生，这个储物袋谁都能用吗？”
　　“必须要达到练气期以后才行，因为要打开这个储物袋是要输入真气的。还有就是，这个储物袋是无法认主的，也就是说，只要达到了练气期的实力，谁都能将它打开。所以，若没有足够的实力，还是尽量不要在人前显露的为好。要知道，杀人越货，在武道世界里是非常常见的事情。”
　　说罢，易先生抬头看了看那个储物袋，此时，储物袋内的东西已全被易先生取了出来。不过，这个储物袋内除了那几袋金币和一套武技之外，就只剩一些干粮，除此之外，别无它物。而那套武技，还是白眉从王健手里夺去的破灭拳。
　　“看来，这个白眉果真是个小角色啊，储物袋内竟然什么都没有。这些金币应该就是他这一路勒索得来的了。”说罢，易先生又将那些金币和那套破灭拳收入储物袋内，递给王智说道：“将这些给你爹吧，如今西牛城被毁，不管是迁移或是重建，都需要大量的金币。”
　　“易先生．．．．．．”王智看着易先生递过来的储物袋，有些手足无措起来。这里面可是将近上千万的金币啊。上千万的金币，让王家在西牛城要赚多少钱都能赚到？易先生就这样随手递给了自己？别说袋内的上千万金币，就光这个储物袋都价值上千万金币了。
　　“拿去吧，这些东西对我无用。再说，西牛城被毁，我有着不可推卸的责任。”易先生有些苍凉的说道。“如今事情已经越来越复杂了，虽然我之前猜到了秦桑的背后肯定有一个势力存在，但却没有想到那个势力会如此的庞大。看来，我得好好的思考一下后面的事情了。小家伙，你先将这些送回去吧，这次你就在家中多呆两天，我知道，你的家人若不安定下来，你也没有心思练习。而且，我也需要时间好好的将一些事情理清楚。”
　　王智看着易先生那苍凉和无奈的面容，不知怎么的，心头突然觉得有一丝难过。毫无缘由的难过。
　　易先生走进阵中，双手连挥几下，王荣等人便出现在了王智的眼前。他们几人坐在一起，目望前方，根本没有注意到在他们身后的王智。
　　“小荣。”王智叫了一声。
　　“哥。”王荣回过头，看见王智，惊喜的叫了一声。起身朝着王智冲了过去。“哥，你回来了？你没事吧？”
　　“我没事。”王智摇头道。心中涌过一道暖流。笑着摸了摸王荣的小脑袋。说道：“走吧，我们回家。”
　　“回家？那个黑衣人走了吗？”说话的是柳菲，在听到王智说回家后，她快步走到王智身前，激动的问道。
　　“嗯。”王智含糊了应了一声。“西牛城，安全了。”
　　“我爹他们怎么样？”柳菲紧张的问道。
　　“他们都很好，走吧，我们边走边说。”王智说道，说完，朝着易先生说道：“易先生．．．．．．”
　　“去吧。”易先生说道。
　　 

第一百零三章 回城
更新时间2012-3-20 23:02:16  字数：3511

　晚霞将整个天空映成了红色，整片天空看上去非常的柔美。阵阵晚风轻轻袭来，带来各种各样鸟兽欢快的鸣叫声，给人一种平和安逸的感觉。
　　在通红的云彩下面，行走着一群年约十几岁的少年。
　　领头的少年手抱一个小女孩，目光紧盯路面，不紧不慢的行走着。一副心事重重的样子。
　　在他的身后，还跟着十几人。与之前的少年不同的是，这十几人当中，却是表情各异。有高兴的，有疑惑的，还有闷闷不乐的。
　　这一行人自然就是王智等人。
　　高兴的自然是王家小辈了，而疑惑的则是柳菲。闷闷不乐的便是柳枫等柳家小辈了。不同的表情下面却是因为相同的原因，这个原因自然是王智的实力。
　　柳枫在见过王智的实力之后，大受打击，心里的失落写满了整张脸。此时的他们对王智已经生了惧意，深深的惧意。
　　“哥，那个黑衣人最后是怎么走的？”王荣兴奋的问道。全然没了上午的惊恐之情。
　　“嗯．．．就是被那位老先生打走的。”王智含糊的说道。不知为何，他不想告诉他们事情的真相。末了，似乎怕他们担心，又在后面加了一句。“不过，他不敢再过来了。放心吧。”
　　“哦。”王荣露出一个恍然的神情，随后又兴奋的问道：“哥，那个老先生是谁啊？他厉害吗？”
　　此时，柳菲也将耳朵竖了起来。她同样对那位老先生的来历非常的感兴趣。
　　“这个老先生是我在山中认识的，他可厉害了。”王智嘴上漫不经心的说道。嘴上却在想着该怎么跟他们说西牛城被毁一事。这些人当中，除了他，其它人都还不知道西牛城没了，他们的家没了。
　　而对于这些，王智想了一路也不知道该怎么开口述说。不禁有些心烦意乱起来。
　　“王智。”柳菲突然上前两步，与王智并排走着。她对王智那漫不经心的回答很失望，可她又不好询问，只好将自己的好奇心压了下去。将更让她着急的事问了出来。“我爹他们真的没事吗？”
　　“嗯，没事。”王智看了柳菲一眼，点头说道。经过白眉这件事，现在的他对柳家人已经完全没有了敌意，相反的，他对他们还有一丝感激之情。
　　如果不是柳菲柳枫合力，恐怕王荣等人早就被那头野兽给吃了。
　　看着柳菲裸露出的的手臂上那一条条醒目的红印，王智感激的说道：“谢谢，谢谢你对他们的保护。”
　　“我那也是只是自保而已。如果没有王鸣，单凭我们柳家的实力，也无法与那头野兽相抗衡。所以，我们是互惠。”柳菲满不在乎的说道，随后又看了王智一眼。有些好奇的问道：“王智，现在你是什么实力？应该达到练气期了吧？”
　　虽然她也震惊王智表现出来的实力，但她却仅仅是震惊而已。他并没有像柳枫等人一样心里失落。对她而言，王智实力的高低对自己并没有什么关系。而如今她唯一有些担心的，就是生怕王智会报复柳枫等人。
　　“对啊，王智哥，你现在是什么实力？我看到你的速度好快啊。”一直在身后未开口的王鸣也忍不住问道。
　　此时，不止是王鸣，连王荣等人也都是一脸激动的看着王智。就连柳枫，也抬起了头，将目光放在了王智的身上，不过，他的脸上，却是有些紧张。
　　“你猜猜。”王智回头看了王鸣一眼，笑道。就在这时，王智的心情变得轻松了许多。在这之前，西牛城被毁的事一直如同一座大山一般压在他的心头，让他有些喘不过气来。但是，在看到王鸣王荣脸上的笑容后，他突然醒悟了过来。
　　家，是没了。但是人还在。家跟家人相比，家便显得有些微不足道起来。只要大家能够平安无事，哪里都是家。想到这些，王智的心里顿时轻松了起来。
　　“哥，你现在有练气期了吧？”王荣兴奋的抢说道。在这些人当中，最兴奋的就是他了。王智实力大涨，王荣是最高兴的一个。在他的心里，他的哥哥一直是最厉害的。从小就是如此。
　　王荣说罢，其它人脸上并没有露出什么意外的神情，显然他们都是这么认为的。他们也没再开口，皆是直直的看着王智。
　　“嗯。”王智点点头。说道：“我现在已经是练气二层的实力了。”
　　“练气二层？”
　　“二层？”
　　此言一出，众人皆是一惊，优其是柳枫。更是一脸的惊恐。不自觉的惊呼出声。
　　“你现在是练气二层？”柳菲也有些不敢相信的说道。原来他以为王智的实力只是达到了练气期，却没有想到他竟然达到了二层。要知道，就在两年前，她还比王智高出整整两个层次。而两年的时间，王智不但追上了她，还反超他两个层次。她现在还是练体十层。
　　“不错，练气二层。”王智回头说道，就在回头的那一瞬间，他眼睛余光瞥到了一脸惊恐的柳枫，小小的眉头微微一皱，脚步不自觉的停了下来。
　　“哥，你怎么了？”见王智突然停下，紧跟在他身后的王荣奇怪的问道。
　　王智没有说话，放下手中的王怡。径直走到了柳枫的身前。表情也是有些复杂的看着他。就在两年多前，他们的实力还是不相上下，经常在城中打得不可开交。而如今，自己却比他整整高出三个层次。但王智心里清楚，如果没有易先生，自己绝对不可能高出这么多。
　　“你，你想干什么？”见王智突然走到自己身前，柳枫咽了咽口水，表情非常不自然的问道。
　　“王智，你想干什么？”在柳枫的身后，柳钟柳放也是一脸紧张的问道。虽然他们的心里对如今的王智非常惧怕，但血浓于水的亲情还是让他们将脚步朝着柳枫移了过去。一脸警惕的看着王智。
　　“王智．．．．．．”一旁的柳菲也是皱起了柳眉，出声叫道。但王智下面说出的话却让她生生的将后面的话咽了回去。
　　“谢谢。”王智看着柳枫，语气诚恳的说道。“如果没有你们，单凭王鸣他们肯定是凶多吉少。”
　　柳枫一愣，诧异的看了王智一眼。说道：“你不用谢我，就像柳菲姐所说的那样。我们只是互惠而已。没有王鸣的武技，我们也不可能抵挡得住那头野兽。”
　　“不管怎么说，我都得谢谢你们。”王智看了柳枫一眼，然后朝着柳家众小辈说道：“直到今天我才明白，之前的我们是多么的幼稚，以为打赢了对方自己就是最强的。殊不知天外有天，人外有人，仅仅那个黑衣人一人，就将我们的家园尽数毁灭。将西牛城夷为了平地。”
　　“什么？你说什么？”柳菲第一个反应过来。大惊道。“你说西牛城被夷为了平地？”
　　其它人也是瞪大的眼睛，以为自己听错了。
　　“嗯。”王智点点头，声音有些悲凉的说道。
　　“西牛城，没了。不过，我们人还在，西牛城没了，我们还可以再造。但是，我们再造，可能还会有第二个黑衣人来摧毁。”王智的目光从众人脸上一一掠过，声音坚定的说道：“所以，提高我们自己的实力才是最关键的。只有我们有足够强的力量，才能保护好我们的家。保护我们的家人。我们的力量应该像今天一样，对向想要毁灭我们的人，而不是想着该怎么把另一家赶出西牛城。”
　　柳枫柳钟等人一阵沉默，低着头，似乎在回味王智的话。
　　而柳菲则是一脸惊讶的看着王智，惊讶之中还带着些许惊喜。惊讶的是王智竟然会说出这样的话，因为王智这些话，她已经不止一次的跟她爹柳虎说过。可惜的是没有半点效果。
　　而惊喜的同样是因为王智会说出这样的话。以王家如今的实力，如果要将柳家赶出西牛城是轻而易举的事情，甚至要灭了柳家也不是不可能。但王智却在实力已经高出柳家小辈许多的这个时候说出了这样的一翻话，着实让她没有想到。
　　“我之所以说这些，其实是想请你们回去后，将这个意思跟柳．．．跟柳叔叔他们述说一下。其实，今天若不是整个西牛城团结起来，恐怕现在西牛城不但城毁，怕是人也亡了。”王智低着头，慢慢的说道。
　　王智自己也不知道自己怎么会突然说出这些话来，他只是突然想起了今天在城中看到的那个白发老人和将白眉围了里三层外三层的那几千名武者。想到那个白发老人因为西牛城被毁而被迫要离开时眼中的悲伤和无奈。想到那几千名武者那愤怒的目光。这些话便脱口而出。
　　“王智说得没错。”柳菲看了柳枫等人一眼，有些意味深长的说道：“我们不知道我们的爹那一代到底有着怎样的恩怨。但是，如果我们不能改变他们的思想，我们却可以改变我们自己。至少我们这一代可以不再斗下去，我们可以和和气气的在西牛城生存下去，对吗？”
　　过了好一会，柳枫才慢慢的点了点头。其实，他又不何尝不明白柳菲话中的意思，与其说不再跟王智斗中，倒不如说是王智不想跟他们斗。因为主动权全在王智。他也知道，王智是在跟他透露一个信息。虽然他变强了，但不会再像以前一样欺负柳家小辈，而是将力量对向了要欺负西牛城的人。
　　直到这一刻，柳枫才察觉到，王智变了。王智已经不再是以前那逞强好斗的王智，如今的他，不但实力变强了，而且心智也成熟了许多。自己跟他之间的距离已经被拉得越来越远，越来越远．．．．．．
　　看到柳枫点头，柳菲心里也悄悄的松了一口气。他比柳菲等人大了好几岁。很多柳枫等人现在看不明白的事情在她的心里却是跟明境似的。她知道，有着那个神秘的老先生相助，以后的王家，绝对不是柳家所能抗衡的。而且，虽然王智没有说，但她心里也隐隐的猜到了白眉的下场。
　　“看来，以后王柳两家应该会相安无事了。”柳菲看着王智，默默的想道。“就是不知道爹他．．．．．．”
　　“好了，天色有些晚了，我们快些回去吧。我爹他们应该等急了。”王智抱起他的小堂妹，说道。
　　众人点点头，快速的朝着西牛城方向行去。
　　 

第一百零四章 富而不骄
更新时间2012-3-21 22:16:12  字数：3160

　待王智一行人回到西牛城时，天色已经完全黑了下来。但西牛城外却是灯火通明，一堆堆篝火将四周照得犹如白昼。
　　当柳菲等人看到被毁的西牛城时，都不禁倒吸了一口凉气。虽然之前王智已经跟他们说过，可当他们亲眼看到时，还是觉得有些不能接受。
　　原来的城墙和城门皆已消失不见，取而代之的一面面残缺不全的废墙。不知是谁在城内点起了几堆篝火，将城内的的景象也照得清清楚楚。而映入他们眼帘的除了一堆堆碎石之外便再无它物。让得他们有些不敢相信。
　　在柳菲他们打量这座破城的时候，王智却是在人群之中寻找着他爹的身影。可是，他寻找了好一会也没有找到。
　　王智回头看了王荣等人一眼，见他们皆是目瞪口呆的在打量着西牛城。想了想，便拔腿朝着城内走了过去。
　　走了不到一会，王智便在前方的一堆篝火旁看到四道熟悉的身影坐在一起，他爹王健，二叔王啸和柳虎柳狼。让他略有些意外的是，四人似乎在商议着什么。
　　“爹，二叔。”王智上前叫道。
　　但是，让王智没有想到的是，在听到他的声音后，四人皆是迅速的把头转了过来。看上去似乎有些紧张和期待。
　　被四人用这种奇怪的目光盯着，王智一怔，脚步不由的停了下来。有些莫名的问道：“爹，怎么了？”
　　“智儿，你回来了。”王健应了一声。随后有此些紧张的问道：“智儿，那个黑衣人．．．．．．”
　　“哦．．．”王智这才醒悟过来，原来他们是在担心那个黑衣人。“爹，那个黑衣人死了。”
　　“死了？”四人齐声道，脸上都涌现出一个激动的神情。
　　“那个黑衣人真的死了？”柳虎不敢相信的问道。黑衣人的实力他是知道的，如果这个黑衣人真的死了，那便说明王智的身后真的有一个神秘的师傅，实力不在二流高手之下。
　　“柳叔，那个黑衣人真的死了。”王智看着柳虎，确认道。
　　听到王智确定的话，四人都是明显的松了一口气，可见他们心里一直在担心着这件事。
　　“嗯？”柳虎突然一愣，有些诧异的看着王智。一时间竟然说不出话来。
　　不止是柳虎，就连王健和王啸此时似乎也觉察出了什么，也是略有些意外的看着王智，似乎是王智说错了什么。
　　这神情让王智又是一怔，他迷惑的问道：“怎么了？”
　　“没事。”柳虎回过神来，摇头说道。说完，又看了王智一眼，颇有感触的对着王健说道：“你真的生了个好儿子啊。”
　　王智称柳虎为柳叔，让他非常的意外。直到今天，他才发现，原来王家的实力并不止表面上这么简单。在王家的背后，还隐藏着一个更为强大的力量。但自己却一无所知。更重要的是，王家在拥有了这股力量之后还不显山不露水。没有对柳家赶尽杀绝。
　　之前在王智说他有一个师傅的时候，柳虎已经意识到了王家其实并没有自己想象的那般简单，只不过那个时候，他心里不愿相信而已。直到这时，王智平安归来，并告诉他们白眉已死了的消息之后，柳虎才不得不认清一个事实。王家已经把柳家给远远的甩在了后面。
　　但真正让他感到诧异的却是王智，一个十四五岁的少年，在拥有了一个这么大的靠山之后，竟然不骄不躁，没有一副盛气凌人的样子。对他们这个曾经要将王家赶出西牛城甚至要灭了王家的敌人反而是和颜悦色的。让得他心里有些感叹起来。“有其父必有其子啊。”
　　经过这件事，或许因为西牛城已经被毁的关系，让得王柳两家的关系缓和了许多。甚至四人都能坐下来商量一些事情，这要在以前，是绝对不可能发生的事情。
　　虽然西牛城被毁了，但是当他们四人在一起商议的时候，柳虎心境却是从未有过的平和，一个莫名的念头突然在他脑中滋生。“其实，这样的生活，也挺好。”
　　听着柳虎那莫名其妙的话，王健则是微微一笑，没有言语。有些欣慰的看了王智一眼。眼神之中隐隐的露出一股骄傲之色。王智富而不骄，骄而不纵。让他非常的满意。
　　“智儿，你弟弟妹妹们也都回来了吗？”王健轻声问道。
　　“嗯。”王智点点头。“他们现在都在城门口呢。”
　　“二弟，你过去将他们带到三弟五弟那去吧。”王健朝一旁的王啸说道。
　　王啸应了一声，快步走了过去。走到王智跟前的时候，忍不住摸了摸他的小脑袋，说道：“智儿，真不错。”
　　与此同时，柳虎柳狼也朝着城外走去，去接应柳菲等人。虽然柳虎心中有着千百个问题想要问王智，但还是被他压在了心底。
　　“爹，娘她们没事吧？我怎么没看到她们？”看着王啸等人走远，王智出声问道。
　　王健摇摇头，说道：“没什么大碍，你三叔五叔在听到坊市那边的动静后就开始着手安排大家撤离了，所以，虽然如今城中的房屋都被毁了，但伤亡并不大。”
　　“爹，现在城被毁了，那我们该怎么办？”
　　“唉．．．．．．”王健叹了口气，轻头看向已经被毁的城中。说道：“刚才我们已经商量过了，如果那个黑衣人死了，我们就重建。在这里生活近半辈子了，离不开啊。”
　　王智点点头，想了想，将身上的储物袋取了出来。
　　“咦——”
　　王智刚将储物袋取出来，王健便发出了一声轻呼。在看清楚王智手上的储物袋后，眼睛一下子睁大了起来，有些激动的问道：“智儿，这是．．．．．．”
　　“这个是那个黑衣人身上的，这里面有八百多万金币，易先生在杀了那个黑衣人后就将他取了过来，说给我们重建西牛城用。”王智将储物袋递给王健，解释道。
　　“嘶——”王健倒吸了一口凉气，八九百万金币？放在西牛城，得要多少年才能挣到？
　　王健接过储物袋，有些感叹的说道：“这就是传说当中的储物袋吗？没想到我今日也有缘一见啊。据说这种储物袋可是要上千万金币啊。”
　　说着，他输入一道真气将储物袋打开，里面果然有着几百万金币。当他看到破灭拳时，似乎想想了什么，转头问道：“智儿，我将这套武技给了那个黑衣人，易先生没有怪罪于我吧？”
　　“没有。”王智摇头道。“爹，这个储物袋里面的金币都是那个黑衣人这一路勒索得来的，他勒索了七八座城池，但是，只要被他勒索过的城池，实力达到了三流高手的都被他杀了。”
　　王健一怔，久久没有说话。好一会后，他才长叹了一声道：“智儿，易先生又救了我们一次啊。对了，易先生没有受伤吧？我记得你说过他现在只能发挥出三流高手的实力啊。”
　　“易先生非常轻易的就将那个黑衣人杀了。”接着，王智又将事情的经过跟王健说了一遍。
　　在听到白眉被困在易先生所布的阵中无论如何也出不来时，王健也不禁啧啧称奇。“这个阵法的还真是神奇，不但布置简单，而且威力还很强。”
　　说完，又看了王智一眼，眼神之中掩饰不住的兴奋。“智儿，你什么时候达到的练气二层？”
　　“有好些天了，爹，我可是从凝聚旋涡后一举突破至练气二层的哦。”王智也是非常兴奋的说道，脸上还夹带着一丝得意的神色。
　　“什么？一举突破至练气二层？”王健大惊道。“怎么可能？”
　　但是，王智接下来说的一句话便让得王健差点没咬掉自己的舌头。
　　“是真的，爹。而且不止呢，不知道怎么回事，我体内的真气还会自动治愈我体内的伤势呢。”
　　“真的？”过了许久，王健才从极度的震惊之中回过神来。对他而言，王智给他的震惊比他看到西牛城被毁后的震惊要大得多。
　　“嗯。”王智非常认真点头道。
　　看着王智没有像开玩笑的样子，王健很想当场试试。可他把手举了起来，又慢慢的放了下去。他实在下不去手。
　　“什么原因？是易先生功法的原因吗？”想了想，王健问出了问题的关键所在。
　　“不知道，易先生也说不出是什么原因。但易先生说了，这对我只有好处，没有坏处。易先生还说，这个消息不能透露出去。”
　　“易先生说得对，智儿，这事你真的不能说出去。不然后果不堪设想啊。”王健也是非常严肃的说道。
　　“嗯，我知道了，爹。”
　　“行了，走吧，看看你娘去，你娘一直担心着你呢。”王健拍了拍王智的脑袋，说道。
　　“嗯。”
　　“对了，智儿，我今天看到你的速度非常快啊，那是怎么回事？”王健边走边问道。
　　“爹，那是易先生的另一套武技，叫如影随形。是一套步法。”
　　“哦！原来是这样，如影随形，嗯，好名字。”
　　“爹，你知道吗？凭着这套步法，我在深山里那些野兽都追不上我。哈哈。”
　　“哦？是吗？”
　　“嗯，那些野兽太笨了．．．．．．”
　　一路上，尽是这父子二人的笑声。
　　————————————————————
　　（书友们，请在书评区留下你们性感的脚印吧，告诉我你们来过......）
　　 

第一百零五章 决定
更新时间2012-3-22 23:32:41  字数：2054

　在看到家中无人受伤后，王智一直提着的心才彻底的放了下来。经过这次大劫，一家人相安无事，对王智来说，这算是不幸当中的大幸了。
　　由于西牛城的房屋全部被毁，所以，西牛城十几万人都是露宿。好在此时是炎炎夏日，露宿在外倒也没什么大碍。
　　第二天清晨，王智早早便醒了过来。迎着日出，慢慢的在城中行走着。这一晚他都没有睡踏实，脑袋之中不知在想着些什么。
　　此时的路面上尽是一些碎石，王智每走一步，便会发出一声“沙沙”的响声。在看到前方有一面还未倒塌的残墙后，他的脚步停了下来。想了想后，他便轻巧的跳了上去。
　　王智站在这面破墙上面，眼神迷茫，居高临下的看着一片萧条的西牛城和一大片跟他一样失去家园的人们，心中有种说不出的滋味。
　　一刻钟．．．．．．
　　两刻钟．．．．．．
　　半个时辰后，王智仍然一动不动的站立在那个破墙上头，怔怔的扫视着这座破城。突然，王智抬头仰望天空，长长的吐出一口气。当他再低下头的时候，眼神不再是之前的迷茫，面是变得清澈起来，之后，他又轻轻的点了点头，像似决定了什么事一般，“嗖”的一声跃下了墙头。朝着城外走去。他爹此时正在城外。
　　昨日王健被白眉所伤，已伤及内脏。虽然及时的服用了一些灵药，但一时半会想要恢复肯定是不可能的。不过，眼下西牛城的情形他自然也不可能会坐下来疗伤。西牛城重建的担子必须得要有人挑起来。所以，他起得比王智还要早一些。天还未亮便起身了，在城外组织人力着手重建的事情。
　　王智走到城外的时候，正好看到他爹在跟柳虎说着些什么。看到柳虎在场，王智一点都不觉得意外，他昨晚已经从他爹的口中得知，在他回来之前，他们就已经商量好，西牛城重建的事情由王柳两家负责。毕竟他们是西牛城的两大家族。
　　“爹。”看到两人说完，王智才上前叫道。
　　“智儿，你怎么来了？”王健转头看着王智的问道。
　　柳虎正要离开，在听到王智的声音后便突然止住了脚步。回头用一种很有深意的眼光看了王智一眼后才迈步离去。看情形，似乎柳家小辈跟他说了什么。
　　“爹，我想现在回深山去。”想了想，王智才慢慢的说道。
　　“嗯？”王健有些意外的看了王智一眼。“现在？”
　　“嗯。”王智重重的点了点头，答道。
　　“智儿，怎么了？”王健皱着眉头问道，凭着他对王智的了解，知道肯定有什么不对劲，以往王智回来都是舍不得走，怎么这次刚回来就要走？
　　“爹，没事。就是西牛城没了，我看着有些不习惯。”王智吞吞吐吐的说道。
　　王健瞥了王智一眼，没有说话。半晌后，才又开口说道：“现在就去吗？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，替我谢谢易先生。智儿，易先生是我们的大恩人啊。以为若有机会，你一定要好好报答他。”王健看着王智，非常认真的说道。
　　“嗯，我知道。”
　　“那去吧，跟着易先生好好练习，说不定你有可能突破到宗师呢。”王健笑着说道。
　　宗师，武道世界里的又一道分水岭。为什么要说又，那是因为在宗师的前面还有一道分水岭，那便是三流高手。实力达到了三流高手，也就意味着你进入了高手的行例。但从武者到三流高手，却是困难重重，有许许多多资质不够的人皆是停留在武者的尽头，无法迈出那最后的一步。
　　宗师，武道世界里的顶尖力量。无数人梦寐以求的境界。只是，要达到宗师的实力，比达到三流高手还要困难千万倍。在武道世界里，不知有多少人因为重重原因止步于一流高手后期，永远无法踏出那最为关键的一步。
　　宗师，武道世界强者的身份标志。只有实力达到了宗师级别，才能算是一个强者，一个真正的强者。可以雄霸一方的强者。这类强者，就算在青州那个高手如云的地方，也能够混得风声水起。
　　“宗师？”王智喃喃道，眼中一道精光闪过。“只是宗师吗？”
　　“嗯？你说什么？”王健低头问道。
　　“没事，爹，那我走了，你要注意你的伤势。”
　　“嗯，去吧。”
　　王智应了一声，转身朝着落云山的方向走去。
　　“这小家伙，心里到底在想着些什么呢？”看着王智的背影，王健有些不解的低声喃喃道。他才不信王智是因为不习惯才要离开的呢。
　　在走到王健看不到的地方后，王智突然将脚步停了下来。回头遥遥的看着一片狼藉的西牛城，心里默默的说道。“爹，这样的事情我不会再让他发生第二次，不会。”
　　——————
　　在落云山的一处山顶上，易先生背负着双手站立在一旁，一动不动，默默的看着远方。不知在想些什么。任由山风将他的衣裳和头发吹得轻轻飞扬。
　　“易先生。”突然，在易先生的背后，一道响亮的声音传了过来。
　　“嗯？”易先生略微惊讶的转过身，正好看到王智刚刚停下的身形。“小家伙，出什么事了？”
　　王智只是在家中呆了一晚的时间便赶了回来，这在以前是从未有过的事情，所以易先生第一反应就是王智家中出事了。
　　“没有。”王智忙摇头道。“易先生，我们回深山吧。”
　　“嗯？”易先生再次惊讶的看了王智一眼，有些奇怪的问道：“你这么急着回深山干什么？”
　　“我要提升自己的实力。”王智眼神坚定的说道。“我需要实力。”
　　易先生看着王智，没有说话。好一会后，他才微微点头。感慨道：“逆境能使人成长啊。走吧。”说完，便率先朝着深山走了过去。
　　王智忙跟了上去，与易先生并排。低着头，似乎在想着什么。好一会后，他才将头抬起来，像是下定了决心一般。看了易先生一眼，开口说道：“易先生，我要学阵法。”
　　 

第一百零六章 三个月时间
更新时间2012-3-23 23:17:07  字数：2725

　“你说什么？”易先生一愣，脚步停了下来，有些诧异的问道。
　　“易先生，我要学阵法。”王智再次说道。
　　在王智看到白眉被困在易先生的阵法当中无伦如何也出不来时，他才真正的认识到这个阵法的威力。再看到易先生可以在阵内毫无阻碍的随易行走后，心头更是羡慕。当初在深山山洞口那个阵法，王智不知道走了多少次后才勉强掌握那短短三丈的距离。可易先生却能在整个阵法当中随意行走，而且白眉还发现不了他。更关键的是，当时王柳两家十几人都在那个阵法当中，而王智却什么也看不到。那个时候，要学阵法的念头便在他的心头滋生了。
　　待他看到易先生不费吹灰之力将实力整整比他高出一层的白眉轻易斩杀后，这个念头就更强烈了。
　　在西牛城，他看到遍地狼藉时，心头对实力的渴望更是前所未用的强烈。这才迫不及待的赶了回来。他要尽快提升自己的实力。
　　而学习阵法，则是王智提升实力的一个方法。这个阵法的威力他已经亲自感受过。如果自己学会了这套阵法，日后再遇上比自己强的敌人，就算不敌，也能自保。
　　“小家伙，你为什么会突然想要学阵法呢？”易先生注视着王智，颇为不解的问道。
　　“易先生，我要变得强大，非常强大。”王智抬头看着易先生，定定的说道。
　　“小家伙，阵法一道浩如烟海，可不是三两年就能学会的啊。你若想要将其学会，除了要几十年的时间外，还得耗费无数的心神，这对提升你自身的实力可是非常不利的呀。”易先生看着王智，语重心长的说道：“以你的资质和毅力，再加上你体内那道特殊的真气。你日后的成就定然不会小。你可不要贪图一时之利而毁了自己的未来啊。你可得想清楚，你若真要学习阵法，或许日后你的成就可能就会像我一样止步于一流高手了。”
　　“一流高手？”王智摇摇头，声音坚定的说道：“不，易先生。我要提升自己的实力，我要学习阵法，但我不会将自身的修练落下的。无涯前辈不是能突破到了武神的境界吗？无涯前辈可以，我相信我也可以。”
　　看着王智一副自信满满的样子，易先生心里却是直叹气，老脸更是深深的皱了起来。王智的行为在他看来显得有些急功近利了。
　　他知道白眉一事对王智的触动非常大，使得王智急于想要获得更多更大的力量来保护他想要保护的人。但是，作为一个过来人，易先生非常不愿意王智学习阵法，因为他深知阵法一道之深奥与复杂。
　　易先生自己花费了几十年之久，将全部的心神都耗在了阵法之上。在他未接触到无涯的阵法之前，便自认为自己对阵法了解得很是熟悉。可是，当他在看到无涯前辈的阵法之后才发现，自己所研究了几十年的东西跟无涯相比起来，简直是小巫见大巫。根本没有可比性，那之间的差别就像是一个练体一层和一个一流高手之间的鸿沟一般。根本无法相提并伦。
　　易先生之前所学的阵法在无涯前辈的阵法面前，简直是不堪一击。钻研了几十年之久，到头来却是发现自己才只触摸到冰山一角。由此可见，阵法之深奥。他担心王智会因此而毁了自己。毕竟成就武道大业才是正途。
　　“易先生．．．．．．”看着易先生皱着眉一语不发，王智不由的叫道。眼神之中充满了垦求。
　　“唉～”看着王智垦求的目光，易先生叹了口气，略有些无奈的说道：“小家伙，其实，我很不想答应你。”
　　“为什么？”
　　“任何外在的东西都比不上自己拥有强大的实力来得好，这套阵法或许在你看来是无懈可击。但是，在真正强大的力量面前，它也仍然是不堪一击。”
　　王智迷惑的看着易先生。
　　“也就是说，任何外在的力量都比不上自身实力的强大。”易先生看着王智迷惑的样子，解释道：“我布的阵法或许一流高手无法撼动，但宗师呢？大宗师呢？或者说武神呢？这类阵法他们也无法撼动？没人知道。或许连无涯前辈也不知道。”
　　“小家伙，你可千万不要为了眼前的利益去学习阵法啊。你荒废的可是你自己的未来，这关系着你日后的成就。你必须要清楚，一个阵法大师跟一个武神级别的人物是没有可比性的。一个阵法大师，或许可以获取无数人的敬重。但是，武神，却是让无数人仰望。”
　　“易先生，我并不是为了眼前的利益才要学阵法的。”王智说道。“我也不会因为阵法而荒废对自身实力的提升。易先生，我会在学习阵法的同时努力的提升自己的实力。武神，总有一天，我也会达到的。”
　　“武神？”易先生低喃一声，叹道：“谈何容易啊，你若全心修练武道，倒也有可能，但你若分心学习布阵，难啊。”
　　“易先生，我能做到。”王智用一种无比坚定的眼神看着易先生，自信的说道。
　　其实，王智还有一个原因没有说出来。他早就想过，他的世界不应该只是局限于西牛城，他要走出西牛城。去到外面的世界。除此之外，他还要去寻找秦桑，了结他与易先生的恩怨。
　　武道世界神秘莫测，凶险无比。王智早已听说。这也是他要学习阵法的原因之一，他要将这个阵法当成他后手。他现在的实力还太弱太弱，若要离开西牛城，若要帮易先生报仇，那就必须要有一些保命的手段。而这个阵法就是王智为自己准备的保命后招。
　　若命都没了，一切都是空谈。但是，若要王智放弃对武道的修练，用自身的实力来换取对阵法的了解，那是绝无可能的事。经过白眉一事，他已经非常的明白。只有拥有了强大的实力，才能保证家人的安全。只有拥有了强大的实力，才没人敢欺负你。而这个实力，则必须是来自身的实力。
　　如果没有无涯这个先例在前，王智可能不敢保证自己可以在不耽误修练的情况下学习阵法。但是，即然无涯能以一个阵师的身份将自身实力突然至武神的高度，王智便相信自己也能。因为他有着一颗异常坚定的心和持之以恒的毅力。
　　易先生此时脑中非常的混乱，对王智这个想法，他打心底不赞成。冰冻三尺，非一日之寒。阵法的复杂与深奥，是王智无法想象的。它需要花费极长的时间和极大的精力去钻研。这对王智的修练肯定会造成不小的影响。
　　可是一对上王智那垦求的目光，他又说不出拒绝的话来。一时之间，他竟不知该如何作答。心烦意乱的走到一旁，慢慢的走动着。
　　王智看着易先生心烦的模样，脸上非但没有不悦的神情，心头反而非常的感动。易先生的这副神情说明他在关心着自己，在为自己的未来着想。若将这事放在他刚救了易先生那会，易先生肯定会毫不犹豫的答应。
　　所以，他也没有打扰易先生，只是站在一旁静静的等待着。
　　易先生在这片山顶转悠了足足半个时辰才一脸凝重走到王智跟着，语气非常严肃的说道：“小家伙，我给你三个月的时间。在这三个月内，我教你如何布阵，但是，你不能将自身的练习落下。三个月后，若你的修练速度没有减慢，那我便继续教下去。但如果你的修练速度在中途慢了下来，我便马上停止，不再传你阵法。”
　　王智想了想，便点了点头，说道：“易先生，你放心，我的修练速度不会慢的。”
　　“小家伙，就算你的修练速度不会慢。但若要布置出阵法，也是需要好些年头啊。若要将阵法钻研通透，那还得几十年甚至更长的时间。”易先生略有些感叹的说道。“走吧，我们先回深山，我再教你阵法的入门知识。”
　　——————————
　　（求推荐和收藏！）
　　 

第一百零七章 四年后
更新时间2012-3-24 23:25:11  字数：2060

　“吼——”
　　“吼——”
　　深山之中，一道道野兽的怒吼声不断响起。声音之中似乎还夹带着一丝痛楚。寻着声音望去，只见在一处草丛之中，七八只野兽正上窜下跳的咆哮着。似乎在追逐着什么。抬眼望去，这些野兽的实力竟然都相当于人类实力的练气九层。
　　凝神看去，才发现这些野兽正在追逐是一道淡淡的虚影。这道虚影的速度一点都不比这些野兽慢。相反，这道虚影的速度比这些野兽快了一倍不止。在这七八头野兽的围攻之下，这道虚影的不但没有显得手忙脚乱，反而还在它们之间任意穿梭，显得非常惬意。
　　而且，这道虚影在穿梭的同时还时不时的攻击那几头野兽。而那些野兽却根本躲不开。它们往往要等感受到痛楚的时候，才知道自己又挨了一记。但那时，那道虚影早已到了另一头野兽身旁。
　　如此反复多次之后，这些野兽被彻底的激怒了。它们恨不得立刻将这道虚影按在脚下，然后大卸八块以泄心头之怒。但是，任凭它们如何努力，却连这道身影的衣角都无法碰到。
　　“嗖——”
　　突然，一道破风声声响。一根丈许长的圆木以着极快的速度从空中一划而过，直直朝着那道虚影击去。
　　事发突然，瞬息便至。
　　在圆木出现的那一刻，那道虚影只是略微的慢了一拍便恢复如常。
　　那根圆木眼看着便要击中那道虚影的时候，那道虚影脚下一转，向一旁闪了开来，轻易的便将这根圆木避了开去。
　　但就在这个时候，圆木突然毫无征兆的在空中来了一个大旋转。然后便听到“砰”的一声闷响，这道虚影被圆木击中，“啪”的一声摔倒在地上。
　　虚影摔倒在地，显露出来一个清晰的身影。这道身影自然便是王智了。
　　秋去冬来，转眼间，已过去了四年时间，王智已十九岁了。
　　此时的王智相比四年前，高了许多，也结实了许多。由于长年在这深山之中练习的原因，他的皮肤被烈日晒得略微有些黑。
　　当日王智和易先生回到深山后，为了让易先生教自己阵法，为了不使自己的修练速度慢下来。王智白天以各种方式在这片深山当中提升着自己的实力，而晚上便跟着易先生学习阵法。每天都是天未高便起床，直到深夜才睡下。一天的睡眠不超过三个时辰。
　　而这一坚持，便是四年。四年时间，日日如此，风雨无阻。连易先生看了心中也是连连点头，眼中不时的流露出欣慰之意。
　　四年后，王智不但实力提升至了练气九层。而且还能够布置一些简单的阵法。困住几头野兽已是不在话下。
　　而王智的对手，自然而然的就是这林中的野兽了。四年时间里，王智将这片森林弄得鸡犬不宁。四年时间里，那些野兽再没有享受过一天的安宁。每天都被王智捣得凄惨无比。
　　王智身形刚刚倒地，双手在地上轻轻一撑，身体便再次立了起来。但他的脸上却是闪过一丝懊恼。
　　“吼——”
　　不待王智脸上的懊恼全部显露出来，一头野兽便发出一声怒吼，高高跃起，露出两颗獠牙居高临下的扑向了王智。
　　“吼——”
　　“吼吼——”
　　紧接着，第二头第三头也以着极快的速度愤怒朝着王智扑了过来。
　　然而，看着这头扑来的野兽，王智却没有丝毫的惊慌。在脸上露出一个苦笑后，身体快速的朝前跑出两步，然后借力轻轻一跃，身形便到了第一头野兽眼前。
　　“砰砰砰砰砰——”
　　身形刚至，王智双拳齐出，连挥五拳。五拳不偏不倚的击在那头扑过来的野兽头上。那情形，就像是那头野兽自己将头贴上王智的拳头似的。
　　“呜——”
　　连中五击，野兽不由的发出一阵惨叫声。
　　五拳挥出后，王智没有丝毫的停顿，化拳为爪，在它的身上借力一撑。身形一个凌空翻转，双脚轻飘飘的踩在了第二头野兽的背上。紧握着双拳便要朝着扑到了他跟前的第三头野兽击去。
　　然而，就在这时，在王智的左方，非常诡异的又出现一根圆木。以着闪电般的速度撞向王智，未待王智反应过来就狠狠在击在了他的身上。
　　“砰——”
　　“咳——”
　　王智一声闷哼，身形再次被圆木撞得“嗖”的一声飞了出去。重重的摔在地上。
　　王智身形刚刚落下，在地上观望的其它野兽又以着迅雷不及掩耳之势扑了过去。
　　“吼——”
　　几丈距离，在野兽的急速狂奔下，眨眼便至。
　　跑在前头的的野兽在距王智还有半丈距离时轻轻一跃，发出一声咆哮声，高举着前爪抓向王智的胸口。
　　王智一惊，他知道，若这一爪真被它抓中，胸前肯定是一个窟窿。他忙就地一滚。避过这危险的一爪。然后一个鲤鱼打挺，再次站了起来。
　　“啪——”
　　王智刚站立起来，身旁便传来一声轻响。询声望去，就在他刚才躺着的地方，已经被那头野兽给抓出一个大坑。
　　不过，王智已经没有时间去庆幸了，因为此时又有着两头野兽扑到了他的跟前。
　　看着这几头被自己逼得失去了理智的野兽，王智不禁咧了咧嘴。脚下一动，施展出如影随形，化作一道虚影朝一旁闪去。
　　可是，他脚步刚动，突然又停了下来。脸色急变，以着更快的速度急退两步。
　　“嗖——”
　　就在他倒退的同时，一根圆木从紧贴着他的身体一划而过。一人一木之间几乎没有距离。
　　“吼——”
　　片刻的耽搁，两头野兽已到王智的身前。一头张着血喷大口咬向王智的脖子，另一头举着利爪抓向王智的胸前。
　　看着近在咫尺的两头野兽，王智脸色微微一变。后退两步，快速的朝着一旁瞥了一眼，右手一挥，一个不知名物体从他手中飞出，稳稳的落在了一旁。
　　“吼——”
　　“吼——”
　　“吼——”
　　在那个物体落下的那一刹那，王智的四周突然出现一道能量罩。将他紧紧的包围在里面。而四周却传来那几头野兽恐慌的吼叫声。
　　 

第一百零八章 治伤
更新时间2012-3-25 22:38:04  字数：2475

　这个阵法是王智布置的，像这样的阵法。在这片林中还有十几个之多，每一个都或多或少的困着几头野兽。
　　这是易先生给王智安排的练习方式之一。如今的王智在这片林中已成了众矢之的，只要有他出现的地方，就绝对会有大批的野兽跟随而来。为了自然是将王智撕成碎片了。因为这片林中实力在武者以下的野兽几乎都受到过王智的蹂躏。
　　之前，王智还只敢在瀑布周围逗留。不敢离瀑布太远。为的就是在不敌时或有高级别的野兽攻击他时有一条后路。随着时间的推移，王智的实力也越来越强，他的胆子也越来越大，慢慢的竟然敢脱离瀑布周遭的保护圈往林中深处移动。
　　但让王智没有想到的是，在他第一次离开的时候，便遇到了让他至今也无法抗衡的野兽。一头武者级别的野兽。
　　那次王智距瀑布有五六里远，当时还有着好几头练气期的野兽追在他的身后。可这些野兽追着追着突然急停，然后面色惊恐四处逃离。当时王智还纳闷，但仅仅是过了片刻，王智便想到了什么，当下脸色急变，脚下施展如影随形到极致，拼命的往回跑。
　　就在王智动身的那一刻，林中突然窜出来一头野兽。一头实力达到了武者级别的野兽。也以着极快的速度追着王智而去。
　　不过，还好他发现得早，而且当时的他已将如影随形练得炉火纯青，而且还能够坚持两刻钟时间。才堪堪逃过一劫。
　　想到当时的情景，王智仍然心有余悸。若不是他有如影随形，他肯定已经成了那头野兽的口中餐了。
　　当时那头野兽的速度竟然跟施展了如影随形的王智相差无几，一人一兽之间的距离连一丈都不到。后来王智从易先生的口中才知道，原来这是一头擅长奔跑的野兽。这类野兽的长处就是它们的速度。
　　那头野车在追了王智有两三里远时，似乎感受到了什么，突然停身，然后头也不回的逃进了林中深处。
　　王智那时已被吓出了一身冷汗。听闻后边没有动静，便猜到了什么。抬头一看，果然是易先生走了站在前方不远处，正饶有兴致的看着他狼狈不堪的逃命。
　　后来也不知易先生有了什么办法，在瀑布方圆十里之内都没有再出现过武者级别的野兽。
　　而王智此时的练习内容便是在那七八头野兽围攻的同时布置好一个阵法。在阵法布置好以后至少要让一头野兽失去战斗力才能够启动。这其间还要防范着易先生的偷袭。
　　布置阵法是一件非常耗费心神的事情，因为阵法的每一个阵眼之间的距离都需要经过精确的计算才能够布置。不能有一丝一毫的偏差，不然阵法便无法启动。
　　而在好几头野兽的围攻下布置阵法更是难上加难。一面得防范着野兽的攻击，另一面还得计算各个阵眼之间的距离。除此之外，还得分出一部分心神来防治易先生。当然，那些用来攻击王智的圆木被易先生控制得极好，即能将王智打倒，又不会伤害到他。
　　更重要的是，他还要注意那些被野兽踩踏得偏移了位置的阵眼。那些野车在上窜下跳追逐王智时，自然会不可避免的踩到王智布置好的阵眼。阵眼一旦被那些野车踢开，王智就要及时的将那些偏移了位置的阵眼摆正。其中难度之大，可想而知。连王智自己都不知道他是在失败了多少次以后才成功的布置出来。
　　而且，王智的身上被那野兽给抓伤多少次。虽然有易先生在一旁，但易先生说过，只要王智没有生命危险，他是不会出手的相助的。所以，王智在开始之初每天都是一身的伤口，要多凄惨有多凄惨。
　　不过，那些伤都是外伤。王智体内那特殊的真气只是能够迅速治愈他的内伤，却无法治愈他的外伤。好在有紫玉藤，那些伤口才没有在王智的身上才没有留下一点痕迹。
　　此时，王智看着阵中几头四处乱撞的野兽，这才松了一口气。同时脸上也露出一个惋惜的神情。若不是易先生第二根圆木来得太突然，他肯定可以让至少两头野兽失去战斗力。
　　“嗯，不错。今天你竟然能够避开我的一道攻击。”易先生不知何时出现在了王智的身旁，看着王智说道。
　　“易先生，如果你第二道攻击再慢一些，我就可以再让一头野兽失去战斗力的。”王智看着易先生，一脸的不甘。
　　“呵呵。”易先生笑了起来，笑得无比开心。“小家伙，如果你以后对敌时，敌人数量比你多，你认为他们会这么做吗？”
　　王智翻了翻白眼，这些东西他自然知道。他也只是随口说说而已。
　　“易先生，你看我现在的实力如何？如果遇上一个实力也是练气九层的人，我能在多少回合内将他击败？”王智问道，眼神里充满了期待。
　　“嗯？”易先生看了王智一眼，低头想了想。说道：“以你现在的实力，如果不使出如影随形。你可以在两头练气九层实力的野兽攻击下保持不败，若给你一点时间，你还有可能够将它们击败。”
　　“你体内的真气，跟同期时实力达到了练气九层的人相比。多了些许。如果你运行如影随形，你可以在一回合内将与你实力相当的人击败。就算不运气如影随形，也能在五回合内将他击败。”
　　“五合回？”王智张大了嘴巴，脸上露出一个兴奋的神情。“那如果我遇上练气十层呢？”
　　“十层？”易先生眉头微皱，仔细的想了想，说道：“若遇到练气十层的对手，你也能够坚持几个回合，但要击败他是不可能的。不过，运行起如影随行，你若要走，也是轻而易举的事情。”
　　“才坚持几个回合？”
　　“小家伙，你知足吧。能在比你高出一个层次的对手当中坚持几个回合已经是很不简单的事了。练气十层可是比练气九层足足多了一倍的真气。”易先生失笑道。“虽然你体内的真气旋涡比别人略大，但也只是略大而已。真气还远没有达到比同等级的人多一倍的地步。”
　　“易先生，如果我体内的真气比同等级的人多一倍，那是不是便可以和比我高一个层次的人相抗衡？”
　　“不。”易先生摇了摇头。“就算你体内的真气比同等级的人多一倍，在你实力达到三流高手之前，的确可以和你实力高一个层次的人相抗衡。因为在三流高手之前，每上升一个层次，实力才翻一倍而已。”
　　“三流高手以后呢？”
　　“三流高手以后，每一层次的真气相差可不是一倍。那可是十几甚至上百倍之多。若你的实力是三流高手前期，遇上一个三流高手中期的对手。就算你体内真气是其它三流高手一两倍，也无法与之抗衡，因为他比三流高手多的是十几倍。两者差异太过悬殊。”
　　王智点了点头，突然说道：“易先生，我们来试试我的真气能否治好你体内的伤势吧。”
　　 

第一百零九章 恢复
更新时间2012-3-26 21:06:24  字数：2119

　“嗯？”易先生先是一怔，随即沉默下来。
　　七年了，易先生受伤已经七年了。
　　七年时间过去了，但他体内的伤势却只是略好了一些，实力仅仅是恢复到三流高手后期而已。距完全恢复还有好长的距离。宗师的一击，岂是儿戏？当初他能够逃走已是万幸了。
　　在王智发现自己体内的真气能够快速的治愈自己的内伤之后，已经不止一次的跟易先生提起过试试用自己的真气帮他疗伤。但无一例外的都被易先生给拒绝。
　　而理由也无非是王智实力不足，待他实力再强一些再试。如今听王智再次提起，易先生在欣慰的同时也有一些意动。虽然他觉得这希望并不大。
　　他自己的伤势他自己知道，体内筋脉尽损。在疗伤之余，那钻心刺骨的疼痛让得易先生每次忍受下来都像是经历过一场大战似的。全身虚脱，大汗淋漓，提不起一点力气。只不过他掩饰得极好，所以连王智跟他在一起长达七年之久也没有发现过一次。
　　“易先生，我现在的实力跟当初相比，已经强了很多倍了。你就让我试试吧。”见易先生不说话，王智怏求道。虽然易先生从来没有跟他说起过他的伤势，但王智却能够猜到，易先生绝不好受。
　　任谁如此重的伤势也不可能好受，更何况这个伤势还在身上已经有了七个年头。
　　不知道为什么，王智总是隐隐的觉得，自己的真气即然能够治愈自己的伤，那肯定也能够治愈别人的伤。而且随着他实力的加强，这种感觉也越来越强烈。这也是他不止一次向易先生提起要试试的原因，可惜的是，都被易先生毫不犹豫的拒绝了。
　　易先生看着王智，看着他那恳求的目光，不知怎么的，心头竟是一暖。不由的长叹了一口气。这年头，能够怏求着为别人疗伤的，恐怕也只有王智一人了。
　　想着王智如今的实力已经是练气九层，以练气九层的实力为别人疗伤对自身已无大碍。当下便点了点头。“试试就试试吧，我也想知道你体内的真气对我是否也有用。”
　　“易先生，那我们快回去吧。”见易先生没有再拒绝，王智脸上笑开了花，急切的说道。似乎说晚了易先生就会反悔似的。
　　“不急，不急。”易先生无奈的摇了摇头，说实话，他对这个可不抱什么希望。“已经是正午了，我们先找点吃的吧。”
　　一老一少两人在林中随便找了些野果填饱肚子后，王智便不断的催促着易先生往瀑布旁走去。他竟然比易先生还急。
　　“易先生，你快告诉我我该怎么做。”易先生刚刚坐下来，王智便迫不及待的问道。
　　易先生略有些无奈的看了王智一眼，说道：“你先坐下。坐到我的身后，面对着我。”
　　王智忙走到易先生身后，盘腿坐下。“然后呢？”
　　“将你的手掌贴在我的后背，然后慢慢的将你体内的真气送到我的体内。记住，要缓缓的输入，心要静，不要急。一刻钟后便停止。”易先生深吸一口气，闭着眼睛说道。
　　王智应了一声。做了几个深呼吁，调整好状态。慢慢的将双掌贴在易先生的后背上，将体内真气运行起来，通过自己的双掌，轻柔的流入易先生体内。
　　在真气进入易先生体内的那一刻，王智明显的感受到，易先生的身体轻微的抖动了一下。虽然非常轻微，但王智的手掌贴在他的身上，却感到非常的明显。当下不由得有些担心起来。
　　不过，王智心中虽然担心。他的真气却没有停止输入，体内真气通过他的手掌源源不断的流向易先生的体内。
　　易先生此时已经进入忘我状态，一动不动的坐着，体内的真气自动引导着王智的真气去修复他那受损的筋脉。
　　随着时间慢慢的流逝，王智的额头和鼻尖都布满了细密的汗珠。直到这时，他才知道，原来替人疗伤是这么辛苦的一件事。但他却是一刻也不敢松懈，在输入真气的同时还一边观察着易先生的动静，生怕他会有不适之感。
　　可惜的是，王智坐在易先生的后背。从他的方向根本看不到易先生的脸色，所以他也无法判断易先生此时的状态。不过，虽然看不到易先生的脸色，但他却能够感觉到易先生并没有不适的感觉。所以他才没有停止输入。
　　又过了片刻，王智算了算时间，估计差不多有一刻钟时便慢慢的停止了真气的输入。将双掌从易先生的后背收了回来。手掌刚收回，王智一下便瘫在了地上。脸色变得惨白惨白。因为他体内的真气已所剩无几，刚才他一直在苦撑。
　　但此时易先生却仍然毫无动静。
　　王智在地上休息了片刻才起身走到易先生的对面，在看到易先生面色如常后才放下心来。当下也不敢打扰他，便坐在一旁耐心等待起来。
　　一刻钟过去了，易先生仍然紧闭着眼睛，一动不动。
　　两刻钟．．．．．．
　　三刻钟．．．．．．
　　直到半个时辰后，易先生才慢慢的睁开了眼睛。
　　“易先生，怎么样？”王智一直在观察着易先生的动静，在易先生睁开眼的那一刻，他便紧张的问道。
　　易先生看着王智，没有说话。但眼神之中却充满了惊喜和惊讶。
　　“没用吗？”见易先生不说话，王智原来便惨白的脸变得更加毫无血色。
　　“不，恰恰相反。”看着王智惨白的脸色，易先生忙说道。神情之中掩饰不住的激动。“在我将你输入我体内的真气引导至我受伤的筋脉后，你的真气就像天降的甘露一般迅速的滋养着我那犹如枯木的筋脉。那些严重受损的筋脉竟然以着不可思议的速度在恢复着。”
　　“真的吗？”王智睁大着眼睛，此时的他倒有些不敢相信了。
　　易先生看着王智，笑着点点头，眼睛略微有些湿润。七年了，这些伤势折磨他整整七年了。以后，他再也不用忍受那钻心刺骨的痛了。
　　“易先生，那你的伤现在全部恢复了吗？”王智兴奋的问道。
　　易先生深深的吐出一口气，平复了一下激动的心情。看着王智惨白的脸，眉头微皱。“不，这么严重的伤，岂是这么容易恢复的。”
　　 

第一百一十章 练气十层
更新时间2012-3-27 23:51:19  字数：2509

　虽然易先生嘴上说这伤没有那么容易恢复，但通过他的脸上的表情，王智还是能够看得出来，易先生此时非常的激动。
　　虽然易先生已经很努力的在控制着自己的情绪，但他脸上那震惊的表情和含着泪花的眼睛还是出卖了他。
　　“那．．．那要多久才能恢复？”经易先生一说，王智也清醒了过来。是啊，这么重的伤岂是这么容易就能够恢复的？
　　易先生看着王智毫无血色的脸庞，眼中闪过一丝忧色。低头想了片刻，才缓缓的说道：“三个月，估计三个月我的伤势就能够完全恢复。”
　　“三个月．．．”王智低喃了一声。“易先生，三个月的时间是每天都疗伤一次吗？”
　　“不错。”易先生点点头。
　　“那．．．那如果我每天疗伤两次，那你恢复的时间是不是就可以缩短到一个多月呢？”王智看着易先生，认真的问道。
　　易先生皱着眉看着王智，最终还是点了点头。“不错。”
　　“那太好了。易先生，待我休息半天，晚上我再替你疗伤。”听到易先生肯定的答复，王智雀跃道。“从明日起，我们一天也疗伤两次，这样你就可以快些恢复了。”
　　看着极其兴奋的王智，易先生嘴角微微上扬，露出一个会心的笑容。但他下面说出来的话却让得王智愣了下来。
　　“不行，今天你不用再替我疗伤了。从明日起，你只需替我疗伤一次，一次只需要半刻钟时间就够了。”
　　“半刻钟？为什么？”王智不解的看着易先生。
　　易先生瞥了一眼王智苍白的脸色，看似漫不经心的说道：“半刻钟足矣，有你那半刻钟时间的真气，已经足够他们在我体力行走一圈了。”
　　“一天半刻钟的时间？连续三个月？你的伤势就能恢复？”王智疑惑的问道。
　　“不错。”易先生点头道。
　　“可是，你刚才不是说如果一天疗伤两次就可以把时间缩短至一个多月吗？”王智狐疑的问道。
　　“小家伙，你的真气进入我的体内，修复了我受损的筋脉，但我还得花时间去适应。毕竟它们在我体内损伤的时间已经太长了，长得连我都已经有些习惯了。”易先生慢慢的将眼睛闭上，似乎是要验证他刚才说的话。
　　“啊？”王智有些呆滞的看着易先生，歪着头想了想，有些不相信的问道：“还需要适应吗？”
　　“行了，小家伙，七年时间我都过来了，还会在意再等三个月吗？”易先生闭着眼睛说道。“你也去休息吧。今天的练习取消了。从明日起，你白天练习，晚上再替我疗伤。”
　　王智有些木然的点点头，点完头后才想起易先生眼睛是闭着的。又应了一声，才满腹狐疑的走向一旁。不知怎么的，他总觉得似乎哪里有些不对。可到底是哪里不对，他一时又说不上来。
　　又想了片刻，仍然想不出个所以然来，他也就不想了。想到自己的真气果然对易先生有用，他心里就异常高兴，甚至有些后悔没有早些给易先生疗伤。
　　在王智转身离开后，易先生的眼睛又慢慢的睁了开来。片刻后又缓缓的闭上，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。
　　“三个月．．．”王智坐在一旁喃喃道。“原来我的真气不能迅速的恢复易先生的伤势。就是不知道以后我若受了这么重的伤能不能迅速恢复。”
　　顿了顿，又自言自语道：“我在练气九层呆了也快有一年了，应该也快要突破了吧。唉，不管了，先将真气恢复再说。”
　　这次帮易先生疗伤，王智体内的真气几乎消耗干净了。自从凝聚旋涡成功后，这还是他第一次消耗如此多的真气。在之前的训练中也从没有消耗这么多过。
　　他原以为这些消耗掉的真气只需休息片刻便能恢复，但让他没有想到的是，直到天黑，他体内的真气也才仅仅恢复不到一半。要完全恢复，至少还得三四个时辰。
　　第二天，王智跟往常一样在林中寻找野兽进行练习。易先生也如同往常一样在一旁给王智制造麻烦。直到太阳西下，天色渐黑，两人才回到瀑布旁再次疗伤。疗伤时间仅为半刻钟。
　　半刻钟时间下来，王智感觉轻松了些许。疗伤完后虽然还是脸色苍白，但至少不会无力起身了。只需休息三四个时辰便能恢复全部的真气。
　　第三天第四天仍然一样，易先生都是待天色完全黑下来以后才让王智替他疗伤。疗伤时间也都是半刻钟。
　　时间就这样一天一天的过去了。一个多月后，王智成功的突破至了练气十层。
　　在突破至练气十层后，王智便能够明显的感觉到体内真气变得充实了许多。替易先生疗伤半刻钟后变得轻松了许多，不再是满头大汗。
　　但是，在突破至练体十层后，王智想将疗伤的时间加长一些，却被易先生断然拒绝。无论他怎么说易先生也不肯答应，只好作罢。
　　在王智实力达到练气十层后，这样枯燥的日子又过去一个多月。
　　“易先生，你感觉怎么样？”王智站在易先生的对面，面色兴奋又有些紧张的问道。算起来，今晚应该是他最后一次帮易先生疗伤了。
　　易先生慢慢的从地上站了起来，在感受了一下身上的力量后。单手一转，一道浑厚的真气出现在了他的手掌之中。这道真气一出，王智便感受到一股强大的压力扑面而来，让他有些站不住脚。
　　看着手中如同火焰一般不停跳动的真气，易先生微微一笑。手掌微微一动，真气迅速流动，快速的转化成一把长剑。悬浮易先生身前。一副蠢蠢欲动的模样。
　　这，便是真气凝形。实力达到了一流高手后方能做到。
　　瞥了这把真气长剑一眼，易先生手掌轻轻一挥。这把长剑便如同脱缰的野马一般，划作一道白光朝着那道瀑布急射而去。
　　“嗤——”
　　真气长剑轻易的穿过瀑布后面的岩石，没入那巨山之中，不知到了何处。只是在岩石之上留下一个漆黑的洞口。告诉王智，刚才那一幕是真实存在的。
　　王智愣愣的看着那个被那道真气长剑穿透而留下来的小洞，有些出神的问道：“易先生，这就是你的实力吗？一流高手的实力？”
　　“嗯。”易先生点点头。有些感慨的说道：“没有想到，我体内的真气似乎还变得更强了些。”
　　“更强？易先生，那你现在的实力有一流高手中期吗？”
　　“呵呵。”易先生笑了起来。“我现在的实力仍然是一流高手前期，距中期还远着呢。不过，体内的真气倒是比我受伤前雄厚了一些。也就是说，我的伤势已经全部恢复了。原以为需要十几年才有可能恢复的伤势竟然被你用了短短三个月便恢复了。”
　　“太好了，易先生。”王智高兴的说道，脸上露出灿烂的笑容。易先生的伤势能够恢复，他似乎比易先生还要高兴。
　　看着王智脸上那开心的笑容，易先生也笑了起来。但片刻后，易先生脸上的笑容便收了起来，取而代之的是一个复杂的表情。
　　“小家伙。”易先生看着乐不可支的王智，声音略显低沉的叫道。
　　“嗯？易先生？”王智奇怪的看着易先生，似乎也听出来了易先生好像有些反常。
　　“我．．．．．．”易先生吐出一口气，还是将这句话完整的说了出来。
　　“我要走了。”
　　 

第一百一十一章 离开（上）
更新时间2012-3-28 23:20:59  字数：2352

　王智脑袋“嗡”的一声，脸上的笑容瞬间凝固。眼睛睁得大大的，不敢相信的看着易先生。以为自己听错了。
　　易先生看着王智，微微点头，有些感叹的说道：“我得走了。”似乎是在跟王智说，又似乎是在跟自己说。
　　王智愣愣的站在一旁，刚才因为易先生伤势恢复的喜悦早已被易先生这句话给冲刷得一干二净。脸上的笑容早已消失，取而代之的是一脸的震惊。还有一些手足无措，他根本没有想到易先生伤势好的第一件事竟然是要离开。
　　短短的四个字，在王智听来却犹如晴天霹雳一般，让他久久说不出话来。
　　说完那句话，易先生也没有再说什么。负手站立在一旁，静静的看着眼前的一潭池水。心情似乎也有些沉重。
　　一阵秋风吹过，将平静的水面吹得一片荡漾。水下圆圆的月亮也变得扭曲起来。一片树叶被秋风吹落，慢慢的落入水中，带起一片涟漪。
　　“易先生．．．．．．”好一会后，王智才回过神来。急切的问道：“你要去哪里？”
　　“唉～～”易先生叹了口气，缓缓的摇了摇了头。“不知道。”
　　王智又是一愣。有些紧张的问道：“什么时候？”
　　“天亮就走。”易先生平静的说道，目光仍然停留在水面上。
　　王智脸色一白，强作镇定的问道：“这么急吗？”
　　“嗯。”易先生微微点头，应道。
　　“不能再多呆些时间吗？”
　　易先生沉默了片刻，轻轻的摇了摇头。
　　“为什么？”王智带着哭腔问道。抬眼望去，两行热泪已经沿着他的脸颊流了下来。
　　七年，他跟易先生在一起已经呆了足足七年。七年的时间，易先生不遗余力的教导着他，使得他对易先生有了非常深厚的感情。他甚至已经将易先生当成了自己的一个亲人。如今突闻易先生要离开，让得他的心里有些接受不了。
　　似乎是感受到了王智情绪的变化，易先生终于将目光从水面上收了回来。走到王智身旁，伸手摸了摸他的脑袋，柔和的看着他。“小家伙，其实，在三个月前，在知道你的真气可以治愈我的伤势后，我便在考虑这件事了。之所以没有跟你说起，是不想让你分心。”
　　看着泪流满面的王智，易先生也有些感慨起来。当年遇到他的时候他只有自己的腰那么高。转眼间，小家伙已经和自己差不多高了。
　　拉着王智坐在地上，易先生轻声说道：“七年了，我受伤已经七年了，我们在一起呆了也有七年了。”
　　王智抬手在脸上擦了脸，静静的听着易先生说下去。
　　“在我受伤之初，我一天里想得最多的就是将伤养好，然后去找秦桑报仇。当然，除了报仇我还得将一些事情弄清楚。我想知道他是怎么知道无涯前辈的阵法的。他又为何要告诉我，存着什么目的。最重要的是，他为何又要杀我。这一切的一切我都要弄清楚。但是，我身受重伤，能将性命保住已是很不易了。原以为这伤没有可能好得了了，却没想到．．．．．．”
　　易先生突然停了下来，看着王智，话题一转。问道：“你还记得白眉吗？”
　　“嗯，记得。”王智哽咽道，
　　“当初将白眉困住的时候，我以为他能够解开我心中这些疑惑。却没想到不但原来的疑惑未解开，反而又添加了几个更大的谜团。”易先生自嘲的笑了笑，继续说道：“不过，从白眉身上我也并非是一无所获，至少，我知道了秦桑所处的势力，那个叫龙城的神秘势力。还知道他们在一个叫九灵城的地方有一个分支。”
　　“易先生，难道你想．．．．．．”王智一惊，他似乎有些猜到了易先生要离开的原因。
　　“不错。”易先生打断王智道。“我想要知道这个叫龙城的神秘势力到底是怎样的一个势力。我还想知道他们为何要花这么大的代价来寻找我。而且，现在我的伤势已经全好了，我跟秦桑的账也应该要算算了。七年过去了，不知他还记不记得我啊。我可是一直没有忘记他呀。”
　　“可是，那个白眉不是说了那个势力很强大吗？连一流高手都有无数个，易先生．．．．．．”
　　“我知道，为了寻找到我，它们竟然连神器都拿了出来。从一点便可以看得出来，这个势力的确很强大。这么强大的一个势力，我竟然从来没有听说过，这里面到底有着什么猫腻呢？呵呵，我对这个势力越来越有兴趣了。”易先生看了王智一眼，知道他在担心着什么。“凭着无涯前辈的阵法，只要实力悬殊不是太大，就算我不敌，自保的能力还是有的。只要我有准备，就算是宗师我也不俱。”
　　“神器？”王智疑惑的问道：“易先生，什么是神器？”
　　“神器？”易先生低喃了一声。脸上也涌现出一个为之动容的神色。“神器．．．以后你会知道的，如今你知道这些也无用。”
　　“易先生，这就是你要离开的原因吗？”沉默了片刻，王智问道。
　　“不全是。”易先生摇摇头。“除此之外，我还想找到无涯前辈，我总觉得无涯前辈应该知道这个叫龙城的势力。如果能够找到他，或许可以解开这些谜团。”
　　王智默然，抬头看了看天色。不知不觉间，已经是深夜了。想到易先生天亮就要离开，他的心里又是一阵难过。
　　易先生看着王智，轻轻的叹了口气。“小家伙，这些年来，能教你的东西我都已经教给你了。后面的路，就看你自己的了。阵法一道是急不来的，如今阵法的基础知识你已经掌握了，剩下的就靠你自己去钻研了。我教给你的两个现成的阵法你也能够布置出来。只要别遇到太强的敌人。你自保的能力也绰绰有余了。不过，你千万要记住，不论是阵法还是你体内那特殊的真气，都不能泄露分毫，不然，谁也救不了你。切记。”
　　“是。”王智默默的点了点头，应道。
　　“我走了以后，你便回去吧。以你目前的实力，还无法独自呆在这里。”
　　“是。”王智木然的应道。应完后，他突然问道：“易先生，天亮后你就走吗？”
　　“嗯。”易先生轻轻的点点头。
　　“去找秦桑吗？”王智继续问道。
　　易先生看了王智一眼，想了片刻，说道：“秦桑我迟早会去找他的，不过，他此时应该不在那座山里了。我先去九灵城看看吧。先打探一些消息。至于秦桑，他身边有一个宗师，在没有万全的准备前，我不会再去冒险了。”
　　王智知道在九灵城有一个龙城的分支，那里也有一个一流高手，易先生肯定是想从他身上打探消息。
　　“易先生，如果以后我要找你，我该怎么找？”王智知道，以他目前的实力如果硬跟着易先生去，只会拖累他。此时的他心中也有了一个决定。

第一百一十二章 离开（中）
更新时间2012-3-29 23:20:51  字数：2442

　“不知道。”易先生答道。“这次出去，是没有固定方向的。”
　　“那，你是先找无涯前辈还是秦桑。”王智急道。
　　“去九灵城后再定夺吧。”易先生笑了起来，没有说话。
　　“易先生，你去找无涯前辈吧。你的仇我替你报。”王智知道，找无涯前辈比找秦桑要安全得多。
　　“呵呵。我这次出去可不止是报仇这么简单。我还有很多事情需要了解清楚。好了，不说这些了，小家伙，我走后，你有什么打算。”易先生似乎不想在这件事情上纠结，转移话题道。
　　“我也想出去看看。”王智抬头看着天空，有些向往的说道，这个念头是刚滋生出来的。这个时候，他突然想道。易先生的离开，或许也是他离开的契机。离开西牛城，去到那神秘莫测的武道世界见识一翻，不正是他多年前的心愿吗？
　　易先生露出一个略微惊讶的神情，眼睛里闪过一道惊喜，微微点了点头，问道：“什么时候？”
　　“不知道。”王智说道。“先回家一趟，应该是几天了。”
　　“是啊，你的确应该出去看看。或许你自己没有发现，如今的你，实力提升越来越慢了。也就是说，这样的训练对你已经没有太大的作用了。”易先生说道。“只有去到外面的世界，你才能成长的更快。其实，就算我的伤势没有好，待你实力达到武者后，我也会叫你离开的。你应该呆的地方是外面那个大舞台，而不是这个小山窝。在这里，你或许可以成为一方强者，但却永远不可能成为真正的强者。因为真正的强者是在无数次的危险和撕杀当中走出来的。”
　　“而且，我总觉得你体内的真气给你带来的好处不止能够迅速疗伤这么简单。在你助我疗伤时，我便隐隐的感觉到，我体内的真气似乎有些忌惮你的真气。在你的真气进入我体内后，竟然没有发生一些冲突，毫无阻碍的在我体内游窜。这里面透着古怪。还有便是你的实力也提升得比常人略快一些，只是我不知道这跟你体内的真气是否有关系。”
　　王智疑惑的看着易先生，等着他继续说下去。
　　“唉，算了。”易先生叹了口气。“这真气能够给你带来什么好处，你以后自己慢慢体会吧。若我真的有缘能够找到无涯前辈，我再替你问问。这真气到底是怎么回事。小家伙，外面的世界很精彩，也很危险。但是我相信，只要给你时间，你一定能够站在武道世界的巅峰。成为无数人敬仰的对像。小家伙，我希望我们下次相见的时候，你能够给我一个大大的惊喜。”
　　易先生有些遗憾的说道：“可惜我甚少在外行走，我去的都是一些深山老林。所以，我也没有什么经验告诉与你。你自己小心。”
　　“易先生，你也要小心。待我实力够强之后，我便去找你，到那时，不论你要做什么，我都帮你。”王智说道。
　　“哈哈哈．．．．．．”易先生仰头大笑。“好，小家伙，下次我们见面会是什么样呢？我倒有些期待了。哈哈哈．．．”
　　王智看着仰头大笑的易先生，嘴角也露出一丝微笑。那神情，就像是什么也没有发生一般。
　　“好了，小家伙，去睡吧。”许久之后，易先生才止住笑声。
　　“你不睡吗？”
　　“我想再看看这里的夜色。”
　　“那我陪你。”
　　“不必了，你睡去吧。”
　　王智坐着未动。不安的看着易先生。
　　“你放心，我不会不告而别的。”看着王智没有要走的意思，易先生愣了愣后，便想到了什么，失笑道。
　　王智笑了起来。“那好吧，易先生，我先去睡了。”说完，王智便自顾自的从地上爬了起来，走进了山洞之中。
　　刚进洞口，王智的脚步便停了下来，脸上的笑容慢慢淡去。回头看了看坐在瀑布旁一动不动的易先生，眼泪又不自觉的流了下来。慢慢的走进了洞内。
　　在王智走进洞内的那一刻，一动不动的易先生突然转头朝着洞口看了过去。脸上的笑意全然消失，取而代之的是一脸的落漠。“这小家伙，你以为我看不出来你是在强颜欢笑吗？”
　　易先生站起身，上前两步，负手而立，看着那轮圆圆的月亮。双眼也变得湿润了起来，片刻后，传来一声长长的叹息声。
　　而此时的王智躺在山洞中，也睁大的眼睛无神的看着一旁。没有一丝睡意。一刻钟后，他突然爬了起来，走到洞口处，失神的看着外面那道静立的身影。许久，许久．．．．．．
　　这，注定是个不眠夜。
　　黑夜被黎明喝退，第一缕晨光又从天的那一边冒了出来。
　　王智慢慢的走出山洞，站在易先生的身后，轻轻的叫了一声。
　　一老一少两人，一个在瀑布旁，一个在山洞口，竟然直直的站了一夜。
　　易先生有些僵硬的转过身，待看到王智那双红肿的眼睛后，又是低声一叹。
　　“小家伙．．．．．．”易先生声音低沉的叫道。“我，走了。”说完，也不待王智回话，便抬腿朝着山内走去。
　　“易先生．．．”王智急叫一声，朝着易先生的后背直直的跪了下去。泣不成声道：“易先生，虽然你曾经说过不收弟子，但是，在我的心中，早已将你当成我的师傅。当成了我的亲人。一日为师，终身为师。易先生，请受弟子一拜。”
　　说完，王智朝着易先生重重的嗑了三个响头。
　　“易先生，那个叫龙城的势力还在寻找你，你一切小心。待弟子有足够的实力保护你后，我再去寻你。到那时，不论龙城有多么的强大，我都不会让它们伤害你。易先生，你等我。那一天，不会太远。”王智跪府在地上，泪水已将地面打湿了一片。
　　易先生没有回头，也没有说话，静静的站在王智身前。好一会后，他才仰天长叹了一声，说道：“小家伙，回去吧。那林中的阵法我帮你收了。日后，你独身在外，一切小心。”说完，脚下一动，人便不见了踪影。
　　“易先生——”王智抬起头，大声叫道。可此时哪里还有易先生的影子。他无力的坐在地上，看着眼前熟悉的景象，心中顿觉空落落的。
　　突然，他的眼神停在了易先生之前站立的地方。那里，静静的躺着一本蓝色封皮书。封皮上还有着四个黑色大字——如影随形。
　　王智慢慢上前，将那套武技拿在手中。又朝着易先生离去的方向看了一眼。片刻之后，他站起身，脸上露出一个毅然之色，再看了一眼四周。便迈步朝着山外走去。
　　以王智如今的实力，只要不遇上武者级别的野兽，想要出去并不困难。至于那个山洞，有那个阵法在，他一点都不担心会有野兽闯进去。
　　但王智不知道的是，在他离开片刻，易先生的身影又出现在了瀑布旁。
　　易先生在瀑布旁沉思了片刻，便偷偷的跟在王智的身后，直到王智出了深山，他才真正的离去。
　　——————————————————
　　（抱歉，昨晚修改完上一章后匆匆忙忙就下线了，竟然没有发现改错章节了。抱歉，抱歉！）
　　 

第一百一十三章 离开（下）
更新时间2012-3-30 23:50:20  字数：2856

　经过四年时间的重建，在一个多月前，西牛城终于又恢复了原貌。
　　不知什么原因，王健竟然是依着以前的西牛城重建的。一点也没有改变。城内的房子、坊市都皆是依着之前的模样而建。变化非常之小。
　　王智站在王家大院门口，看着这个崭新而又熟悉的大院，神情有些恍惚。
　　王家大院也是依着之前的模样而建，跟以前一模一样。似乎它从来没有消失过。
　　王智推门而入，映入他眼帘的又是一幕幕无比熟悉的场景。青石铺成的路面，上面还留着他小时候的印记。一旁种着的花草，让找回了些许熟悉的味道。
　　“哥？”突然，王智耳边传来一道惊喜的声音。
　　“小荣。”王智抬头望去，在他的左前方，一名十五六岁的少年正张大着嘴巴看着他。
　　“哥，你回来了。”王荣快速的跑了过来，眼睛不停的在王智身上扫射着，充满了惊喜。
　　“嗯。”王智笑着点了点头，只是这笑容有些牵强。他还没有从易先生离开的悲伤中回过神来。
　　“哥，你可好久没回来了。”王荣脸上虽然布满了惊喜，但嘴上却有些责怪的意味。“你不回来，爹又不准我去找你。想见你一面都见不着。”
　　王智柔和的看着王荣。“现在不是回来了吗？”
　　“哥，那你这次可得在家里多呆几天。可不准只呆一天就走。我还有好多事要问你呢。”
　　“嗯，这次我一定在家多呆几天。”
　　“真的？太好了。”王荣高兴的说道。“哥，你知道吗？我现在可是有练体九层了哦。破灭拳第一式我也会了。”
　　王智白了王荣一眼：“才练体九层，你也好意思说。”
　　王荣嘻嘻笑了两声：“哥，走，我们到练功房去。王鸣哥他们知道你回来了肯定很高兴。”
　　王智想了想，说道：“等会，我先去见见爹。爹在哪？”
　　“爹应该在大厅吧。”王荣有些畏惧的向大厅的方向看了一眼。“哥，那你去吧。我先回练功房了，不然待会爹看到了又得骂我。我先把消息跟王鸣哥他们说去。”话音刚落，他便蹦跳着跑开了。
　　看着王荣欢快的背影，王智笑了笑，顿时感到心中轻松了许多。
　　他走进大厅，一眼便看到他爹站在大厅中间。正面带笑容的看着他。
　　“爹。”王智叫道。
　　王健轻轻点了点头。“不错，练气十层了。”
　　“爹，易先生走了。”王智低声说道。
　　“什么？”王健皱起了眉，这时，他才注意到，王智的情绪有些不对。“为什么？”
　　王智慢慢的坐到一张椅子上，低沉的说道：“易先生的伤势好了。”
　　“嗯？”王健诧异的看了王智一眼。却没有说什么，等着王智继续说下去。
　　“三个月前，我跟易先生说试试用我的真气帮他疗伤．．．．．．”王智慢慢的将易先生离开的原因说了出来。
　　王健听完，瞪大的眼睛，不敢相信的看着王智。“你是说，易先生的伤，是你冶好的？你的真气不但能够快速的恢复自己的内伤，还能够替别人疗伤？”以他的定力，在听到王智的真气可以为别人疗伤后也被惊了个目瞪口呆。
　　“嗯。”王智点头道。
　　“真的？”虽然得到了王智的确认，但王健还是下意识的问道。这件事太让他震惊了，比当初他得知王智的真气有自愈功能后还震惊。若不是他当初被白眉所留的伤势已经恢复，他怕是要当场验证一翻。
　　“嗯。”
　　“这．．．．．．你．．．．．．”王健有些失神的找了张椅子坐下。吱唔了半天也没说出一句完整的话来。
　　“易先生有没有说是什么原因？”好一会后，王健才从这极度的震撼当中抽出身来。
　　“没有。”
　　“那你有没有感到不适？”王健有些紧张的问道。
　　“目前没有。”
　　“那就好，那就好。”王健松了一口气。在他想来，只要王智体内的真气不会给他带来危险便好。至于其它的，反正也不是坏事。想了想，他又非常严肃的说道：“智儿，这件事日后你不能再说出去，对谁也不能说。懂吗？”
　　“我知道，爹。这些利害关系易先生都跟我说过了。”王智应道。他自然也知道，若这件事传了出去，会造成怎样的轰动。怕是日后会有无数个势力会来抓他去替他们疗伤了。可以替别人疗伤的真气，只要有了这真气，那还用担心受伤吗？不用担心受伤，那天下还有不能去的地方吗？还有不敢惹的人吗？
　　当然，若是实力比自己高的人自然还是不敢惹的。不然，人家根本不给你受伤的机会，随便一掌便把你拍死了。你就是不怕受伤又有何用？
　　“唉，易先生救了我王家两次。我没有机会当面向他道谢，真是遗憾啊。”王健感叹道。“走了便走了吧，你也别太难过了。日后或许还会有机会见面的。即然易先生走了，你也别去山里了，就在家中修练吧。”
　　王智看了他爹一眼，嘴巴动了动。最终还是没有说什么。他想，还是在家中休息几天再跟爹说他也想要出去的事吧。
　　“行了，去练功房看看吧，那帮小家伙应该等急了。”
　　王智应了一声，抬腿向外走去。刚走两步，似乎想起了什么，又转身走了回去。从身上拿出如影随形递给王健。“爹，这是易先生留下来的。”
　　王健一愣，接过王智递过来的武技，在看到上面那四个大字后呼吸便变得急促起来。“这．．．．．．”
　　王智点点头，没有再说什么，转身走了出去。
　　“易先生，我王家欠你太多了。”许久之后，大厅中传出一声长叹。
　　接下来的几天，王智除了和王荣等人去坊市中走了一趟外。就一直呆在家中，陪着他的弟弟妹妹们练练功，陪他爹娘说说话，跟他们讲讲他在山里的事情。因为他知道，这次离开，不知要什么时候才能回来。
　　此时的王智在西牛城声望非常的高，甚至他走在城中，都有很多人上前跟他打招呼。因为大家都知道是他的师傅救了整个西牛城。而且还是他的师傅拿出来钱来重建的西牛城。但他们没有见过王智的师傅，自然而然的便把这些感激都转嫁到了王智的身上。
　　王柳两家的关系似乎跟以前一样，依然是没有往来。但让王智意外的是，王柳两家的小辈却有了交集。时常在城中玩耍。
　　直到第九天，王智才将他要离开的想法跟他爹说了出来。
　　“你想好了吗？”王健神色凝重的看着王智。
　　“嗯。”王智点头。“爹，我要成为强者，让别人惧怕的强者。能够保护我想保护的人。所以我要离开，待我成为真正的强者之后，我再回来。到那时，谁也不敢再欺负我们。”
　　“好。”王健大喝一声。笑着说道：“智儿，你比爹有出息多了。当年，爹也有过这样的想法，可惜，那只是想法。去吧，男儿志在四方，爹等着你成为强者的那一天。”
　　“爹，你答应了？”王智兴奋的问道。之前他一直担心他爹不同意，还想了很多说词呢。
　　王健笑着说道：“当然。之前我也想过是否要让你们出去历练一翻。永远呆在这个小地方，不是我所希望的。本想待你实力再提高些跟你说，却没想到你自己先提出来了。你打算什么时候动身？”
　　“明天。”
　　王健一愣：“嗯？这么急吗？”
　　“我怕再呆下去，我会舍不得走了。”王智低声道。
　　王健看了王智一眼，轻轻的摇了摇头：“明天便明天吧。去跟你娘和弟弟妹妹们打个招呼，我去帮你准备一些必备的东西。”
　　王智摇头道：“爹，还是待我走后你跟他们说吧。明天一早我悄悄的走。”
　　“好吧。”王健微微一叹，他知道王智是不想让他们太伤感。“不过，智儿，你出门在外一定要小心，你体内那特殊真气的奥秘和易先生教你的阵法你千万不能泄露出去了。切记啊。”
　　“我知道了，爹。”王智认真的应道。“我会小心的。”
　　“嗯。”王健这才放心的点了点头，又跟王智说了好些要注意的事项，便到坊市当中置办东西去了。
　　看着他爹远去，王智慢慢的走出大厅，站在大院中央，看着这片即熟悉又陌生的地方。听着耳边传来王荣等人练功的声音。一股淡淡的忧伤笼罩着他整个身心．．．．．．
　　 

第一百一十四章 武者级别的野兽
更新时间2012-3-31 23:30:07  字数：2207

　在距西牛城不知道多远的一座山头上，一道孤独的身影静静的坐在一旁。出神的望前远方，不知在想着些什么。
　　许久之后，这道身影才又慢慢的站了起来，有些不舍的将目光从远方收回。然后低叹一声，迈开步子朝着相反的方向走去。
　　这道身形自然就是出外历练的王智了。
　　当日，王智悄悄的离开了西牛城，整个西牛城也只有他爹王健一人知道。
　　可就算是他爹，王智也非常执着的不让他送他离开。但是，在王健的坚持下，还是将王智送到了城门口。
　　当时的情景王智或许永远也不会忘记。
　　那天清晨，他走出西牛城很远后，悄悄的回头一望。看到一道瘦弱的身影迎着瑟瑟秋风，站在城墙之上，静静的看着自己行走的方向，一动不动。
　　他知道，那是他爹。他爹发觉站在地上看不到他后，便站到了城墙上。
　　就在那一刻，王智心头一直伪装的坚强终于崩溃了。眼中的泪水犹如决堤的洪水一般，凶猛的冲了出来。
　　就在泪水流出来的那一刻，他毅然转头，踏着大步向远方走去。没有再回头看一眼。他不知道他爹会在城墙之上站多久。但他知道，如果再看下去，或许他真的下不了走的决心了。
　　“爹，等我回来。到那时，我们谁也不惧。西牛城被毁的事我不会让他再重演。”王智在心中坚定的说道。
　　此时的他，离开西牛城已将近一个月的时间了。出门之前，他爹便将当日王智带回的那个储物袋给了他。那储物袋中除了一些干粮和水之外，还有数十万金币。那数十万金币是重建西牛城后王家仅剩的一点金币了。
　　数十万金币，那是王家一年的收入。当他爹将这个储物袋交给他并告诉他里面有数十万金币时，他并没有拒绝。因为他知道，他必须将这些东西带着他爹才能放心。
　　出了西牛城，王智一直沿着青洲的方向走。青洲，武道世界里最为繁华的城市。那里，高手如林，在西牛城那些小地方永远也不可能见到的宗师级别人物，在那里，非常常见。诸多大门大派都在那里安营扎寨。那里，是武道人心中的盛地。
　　王智慢慢的走着，并没有施展出如影随形。一是因为他担心会被别人看到而引来不必要的麻烦。虽然他这一路还未看到一个人影。二则是他不赶时间。
　　他本来就是出来历练的，这一路上他也并非一直在赶路。一路上，他还会寻找一些与他实力略高的野兽进行练习。当然，如果一不小心遇到实力太强的野兽，他自然是想办法逃走了。
　　而有了易先生的阵法，他倒不用担心住的地方。四年的时间，他只是学到了一些阵法的基础知识，但是，易先生却是教会了他两套现成的阵法。这是无涯前辈所创造出来的阵法的优点之一，只要熟记这个大阵的布置方法，任何人都可以布置出来。
　　但是，若想要畅通无阻的在阵内行走，便没有这么简单了。必须得对阵法有所了解之人才行。而这些了解却并非是是对传统阵法的了解。而是要对无涯前辈所创阵法的了解。所以，就算是遇到一个阵法大师，他凭着自己的所学，也无法破解无涯前辈的阵法。
　　要知道，当年易先生破解悬崖谷中无涯所留的阵法可是足足花了八年的时间。而据易先生后面回忆，还是无涯前辈故意留下了破绽，若无涯前辈不留破绽，他根本没有破解的可能。由此可见，无涯前辈所创阵法的难度和巧妙。
　　这两个阵法王智已布置过上万次，早已将布置方法烂熟于胸。在那四年的时间里，易先生给他讲解了关于这类阵法的大量知识。虽然他目前只了解了一些最基础的知识，距钻研通透还差着十万八千里，但就凭着这些基础知识，也勉强可以让他在这两个阵法之内畅行。只是速度略慢一些罢了。
　　两个阵法，一个攻击型阵法，一个是防御型阵法。
　　防御型阵法叫惊天玄灵阵，易先生曾说过。这个阵法，一流高手以下实力，根本没可能攻破。就算是一流高手以上的实力，想要攻破，也不是件简单的事。所以，王智一点也不用担心安全问题。没有哪里会比住在惊天玄灵阵内安全。唯一的缺点便是布置惊天玄灵阵需要近一个时辰的时间。
　　攻击型阵法叫迷天阵，这个阵法就是易先生在深山之中那个洞口前布置的那个阵法。也是当日击杀白眉时所布置的那个阵法。易先生告诉王智，迷天阵跟惊天玄灵阵相比，只会强不会弱。
　　到了夜间，在需要的时候，他便寻一个干燥之地布置出那个防御型阵法，然后住在里面。
　　有了这两个阵法，王智就算遇到一流高手也能自保。但前提是在遇到一流高手之前，他已经布置好阵法。而且还必须是要布置迷天阵。只有将对方像当日困白眉一样困于迷天阵内。他才能算是脱离了危险。
　　不然，若他所布置的是惊天玄灵阵，那便是作茧自缚。虽然惊天玄灵阵可以保护他，不被对方攻破，但他不能永远在躲在阵内，总是有要出来的时候。而他出来之时，或许便是他的死期。
　　所以，王智每日在布置阵法时都非常的小心。寻找的位置也非常的隐蔽。在他认为不够隐蔽或是在没有野兽出没的地方，他不会冒险将阵法布置出来。他会寻找一个山洞居住或是露宿。
　　这一个月时间下来，王智布置了法的次数也是屈指可数。而导至这样的原因除了他觉得地方不够隐蔽外，便是他并没有遇到让他觉得有危险、需要布置阵法的地方。他对自己的实力有信心。
　　如今的王智已练气十层，他的感知已非常灵敏。就算他睡着了，略有风吹草动他也能及时反应过来。而且破灭拳前两式他也已经熟练的掌握。武者级别以下的人和野兽对他已构不成威胁。就算遇上武者级别的人物，只要对方实力没有超出自己太多。凭着如影随形，他也能够全身而退。
　　“吼——”
　　就在这时，一声兽吼声传进了王智的耳朵里。
　　王智停下脚步，侧耳倾听。发现声音是从他前方传来的，距他最多一里地。除了野兽的吼叫声，他还隐隐的听到了人的怒喝声。
　　听声音，这头野兽似乎还是武者级别的野兽。王智心中一紧，想了片刻，便小心翼翼朝着那个方向走了过去。
　　 

第一百一十五章 现身
更新时间2012-4-1 23:54:13  字数：2028

　“吼——”
　　“爹，小心——”
　　王智沿着山间小道慢慢的往传来兽吼声的方向靠拢，走得近了，耳中听到的声音也清晰了许多。，听着似乎不止一人，惊呼声不时的响起。而听那头野兽的声音，它明显是被激怒了。
　　他这时忽然停了下来，眼睛转了转，转身向高处走去。走了四五丈高后，便挑了一处地势好的位置慢慢蹲了下来。向着下方望去。
　　此时的他距那里不过３０丈远，站在他这个位置，底下的情景一览无余。
　　首先映入他眼帘的是一头雪白雪白的獅子，王智知道，这种獅子叫白獅。是一种非常凶猛的野兽。曾经在落云山的深山当中，他也见过这种野兽。
　　这头白獅现在显然是非常的愤怒，不停的朝他对面咆哮着。在他的对面，一个三十多岁的中年男子也一脸凝重的看着这头白獅。双手横于胸前，一副戒备状态。
　　看这情形，他们之前应该打斗过一翻了。
　　距这个男子约四五丈开外，则坐着一个约八九岁左右的小女孩。跌坐在一旁，非常不安的看着眼前的一人一兽。刚才那道声音应该就是这个小女孩所发了。从刚才所听到的声音来判断，这两人应该是一对父女。
　　“奇怪，这父女二人怎么惹上了这头白獅的？”王智有些不解的喃喃道。“这头白獅应该是在武者六层阶段了。那个中年男子的实力也是武者六层。若这人没有武技，一人一兽不论是哪方想要取胜，都不是件容易的事。”
　　那一人一兽的实力他一眼便辩了出来。
　　若此时王智身旁有人听到的话，怕是要惊掉下巴。要知道，在武道世界中，每一个层次的真气相差太过悬殊，只要对方的实力比自身超过一个层次，是无法看出对方实力深浅的。
　　以王智练气期实力本应是只能看出练气期层次对手的实力。只要对方超过练气期层次，达到武者级别以上，便无法判断出来。
　　当初白眉第一次来西牛城时，王智的二叔因为才达到武者级别实力，与白眉的实力相差一个层次，也是无法看出对方的实力。
　　以王智如今练气十层的实力，只要对方超出他一个层次，他本应该是无法看出来的。他只能看出跟他同一个级别的对手实力。也就是练气期的实力他能够一眼判断出来。
　　而那名三十多岁的中年武者，其实力则刚好比王智多出一个层次。达到了武者级别。王智却是一眼便看出了对方是武者六层的实力。这其中缘由就是王智也说不上来。
　　其实，这个发现在当初王智凝聚旋涡后不久便知道了。当初这也让易先生大吃了一惊。易先生想了许久也没能想出个所以然来，最后还是将其原因归结到他体内那特殊真气上面。因为王智体内的真气给易先生带去太多的惊喜了。
　　“吼——”
　　似乎是要验证王智的话一般，他话音刚落。那头白獅目露凶光，又朝着他对面的那个中年男子发起了攻击。
　　只见它仰天咆哮一声，身躯猛的一跃，两只前爪便朝着那中年男子的胸前抓去。
　　看着白獅凶猛的府冲而下，中年男子虽然脸色凝重，但却不慌不忙。脚下不着痕迹的后退半步，身体微侧，便轻松的躲避开这道攻击。
　　就在白獅的身躯从他眼前划过的那一瞬间，中年男子迅速挥拳，朝着白獅的腹部猛烈一击。出手非常的果断，时机拿捏的恰到好处。
　　“砰——”
　　这一拳不偏不倚的砸在那头白獅的身上。看这情形，他似乎不是第一次跟这种级别的野**手了。
　　白獅嘴中发出一声低沉的咆哮。身形落在地上，强大的劲气使得地面微微颤动。将它的四肢也微的陷进了泥土当中。
　　白獅身形刚刚落下，獅头一转，整个身躯便非常灵活的转了过来，没有丝毫停顿的又扑了过去。身手非常的敏捷。
　　在那名中年男子挥出那一拳的那刹那，王智的眼睛便微微的眯了起来。因为他发现，那中年男子击出的那一拳所含的是纯粹的真气。也就是说，那名中年男子没有武技。
　　他不禁叹了口气。如果这个中年男子有武技，这一拳下去，那头白獅肯定得受不小的伤。胜负怕是早就分了。
　　当眼睛落地上那四个非常明显的脚印上面，他也不禁咧了咧嘴。“武者的力量果然不是练气期所能比拟的。若是我遇上这头白獅，在不使用阵法的前提下，就算有破灭拳，也只有落荒而逃的份。”
　　白獅又一击未中，怒吼一声，又扑了上去。
　　而那名中年男子则只是防守，在防守的同时，见机突袭。却取得了不错的成果，近一刻钟时间，那头白獅又被他击中一拳。中年男子却是毫发无损。
　　“吼——”
　　白獅再次被那名中年男子击中一拳，痛苦的低鸣了一声。
　　这时，那名中年男子的脸上明显轻松了一些，不再是一脸凝重。他站在原地未动，等待着这头白獅的再一次进攻。
　　然而，就在这时，白獅的目光不经易间落在了一旁距它只有三四丈远的小女孩身上。又转头看了看中年男子，然后似乎明白了什么，竟然放弃那名中年男子，咆哮着冲那名小女孩冲了过去。速度非常之快。
　　“不——”中年男子见状大惊，脸色瞬间变得苍白无比，惊恐的大叫了一声，快速的朝着那个小女孩冲去。
　　可是，他的速度跟那头白獅比起来，简直是天壤之别。更何况他距那小女孩的距离本身便比白獅要来得远上一些。
　　三四丈距离，瞬息便至。在中年男子动身的那一刻，白獅已然冲到了那个小女孩身前。张着大口，就要将那个一脸惊恐小女孩咬中。
　　“不，不——”中年男子口中发出两声绝望的嘶吼声。无力的坐在了地上。
　　“嗖——”
　　就在此时，中年男子只觉眼前一花，似乎有一道模糊的身形从眼前一晃而过。再抬眼望去，他愣住了。
　　 

第一百一十六章 妖丹
更新时间2012-4-2 23:46:19  字数：2325

　白狮的身形冲到了小女孩的身前。张着大嘴便要将那小女孩咬上，但就在此时，白狮身前一道模糊的影子一闪而过，然后它便扑了个空。
　　一击未中，白狮的身躯嘎然而止。回头看着原先那名小女孩呆立的地方，目光中非常人性化的露出一丝疑惑。似乎有些不解自己这一击怎么会扑空。
　　而原先那小女孩的位置，此时已是一片空空，小女孩似乎是凭空消失了一般。
　　中年男子在一愣之后，似乎想到了什么。忙向四周望去。
　　果然，那个小女孩出现在了距白狮约五六丈远的另一个方向。只是，在他的身后，还站着一名身穿青衫的少年。少年将小女孩抱在怀中，脸上毫无表情，冷冷的看着那头白狮。
　　在看到那名少年后，中年男子又是一怔，显然是没有想到救下他女儿的竟是一名少年。在看清这个少年的实力后，脸上便露出一个不解的神情，刚才那速度．．．．．．
　　这个少年自然是王智了。
　　王智在远处看到这头白狮突然朝那么小女孩攻击时，也被吓了一跳。来不及思考，便施展出如影随至极至，硬是生生的抢在那头白狮前将小女孩救了下来。
　　要知道，王智之前距这小女孩有三十丈的距，而那头白狮却只有四五丈的距离。但饶是如此，他还是抢在了那头白狮的前面。如影随形速度之快可想而知。
　　但是，王智在救下小女孩后，心中不但没有喜悦，在感受到那名中年男子望来的目光后，心头反而是一沉。他知道，他犯下了一个严重的错误。
　　他不应该施展出如影随形，要知道，眼前这人可是武者六层的实力。若他要对自己不利，自己怕是难以逃脱。武技对一个武者的吸引力可以致命的。
　　而自己才练气十层的实力在这中年男子的一望之下定然是显露无疑，练气十层能够施展出如此快的速度，那定然是有古怪。这样的速度，足以让很多人丧失理智，做出一些杀人越货的事来。
　　可是，若不施展出如影如形，这小女孩的性命肯定是保不住了。若要让他眼睁睁的看着这名小女孩命丧在那头白狮的大口之下，他自认又无法做到。
　　所以，此时的他心中虽然沉闷，但却没有后悔。脸上露出一个冷冷的表情，心中却是在暗暗思量对策。
　　“只要跟他保持一定的距离，就算他要对我不利，我凭着如影随形，逃脱应该没有问题吧。”王智心头暗暗想道。
　　“吼——”
　　在一旁的白狮在看到自己就要到手的猎物竟然是被别人救走后，口中发出一声长吟，满脸怒气的朝着王智冲了过去。
　　“畜生，你敢。”
　　看到那个小女孩没事，那名中年男子心中大松了一口气。见这头白狮又朝着那小女孩的方向攻去，大喝一声，追了上去。
　　“该死。”感受到那头白狮身上所散发出来的强大劲气，王智心中低骂一声，脚下一动，带着那名小女孩再次消失在了原地。
　　他可没有自负到可以和武者六层实力的野兽相博。若真与之正面对撞，怕是不用一个回合，王智便会成为这头白狮的爪下冤魂。
　　下一刻，王智便出现在了数十丈之外。不但离刚才那个位置有数十丈距离，就是距那名中年男子也有数十丈的距离。看似无意，却是有心。他除了在躲避那头白狮的攻击外，也在防范着那名中年男子。
　　让王智意外的是，这头白狮明知道他已经不在那个位置，却仍然朝着那个方向狂奔而去。眨眼间，便窜进了山林当中，消失在了王智的眼前。它竟然是要逃跑。
　　看着白狮逃离的方向，王智心头感到有些好笑，心想这头白狮该不会是被自己吓跑的吧？
　　虽然心中如此想，但他脸上却没有任何表情，转头冷冷的看着那名中年男子。
　　那名中年男子似乎也没有料到这头野兽竟然是要逃跑，但不知出于什么原因，他倒没有追上去。在怔了一怔后，便转身朝着王智走了过去。
　　看着那名中年男子朝自己走来，王智心中一凛，脚下下意识的后退了两步。
　　中年男子看到王智后退，再看到他满脸警惕的看着自己，又是一愣。但马上便想到了什么，停下脚步，抱拳说道：“这位小兄弟，我叫林胜，那是我女儿林叶，我们是这青山镇人，多谢小兄弟刚才出手相救。”
　　看着中年人没有再上前，王智心头微微一松。这才想起自己还抱着这个小女孩，慢慢的将手中的小女孩放下。说道：“这位大叔客气了，我也是碰巧路过而已，。”
　　虽然救的人是他，受惠的是那名林胜。但他跟那他说话时却是微微躬身，以表示对对方的尊敬。不管怎么说，对方是一名武者六层实力的人。比他强了太多。
　　“这位大叔，即然你们都无事，那我便告辞了。”说完，王智便转身欲走。对方实力太强，还是离他远些的好。
　　“小兄弟留步。”
　　王智脚步一顿，眉头轻跳。转过头，有些敌视的看着那个叫林胜的男子。
　　看到王智那谨慎的模样，林胜苦笑一声，弯腰朝着王智9０度鞠了一躬。然后一脸肃然的说道：“这位小兄弟，我知道你在担心什么。我林胜不是那忘恩负义之人。刚才若不是小兄弟出手相救，我这丫头肯定没命了。”
　　以林胜的实力，他自然一眼便能看到王智此时的实力是练气十层。他自然也能够猜到眼前这少年是在担心自己会对他不利。以练气十层的实力，速度能够如此之快，身上肯定有着什么秘密。
　　王智面色不变，静静的听着。
　　“小兄弟你明知我实力比你强，却仍然冒险出手相救。这份恩情我林胜记下了。小兄弟日后若有用得着我的地方，可直接来青山镇找我，我有求必应。”林胜说完，又朝着那小女孩说道：“叶儿，快谢谢这位少爷。”
　　在他看来，眼前这少年小小年纪能有练气十层的实力，且刚才那身法那么诡异，他猜测这少年该是哪个大势力的公子出来历练了。这才叫那小女孩叫少爷。
　　“叶儿谢谢这位少爷救命之恩。”叫林叶的小女孩从王智将她从那白狮口中救下之后，便眨着一双水灵灵的大眼睛一直盯着王智看。在听到林胜的话后，马上便用那脆脆的童音向王智道谢。
　　王智忙摆了摆手，双眼又在林胜脸上打量了一翻，见对方一脸真诚的看着他。心中微微点头。“这位大叔倒是个恩怨分明之人，看这模样，倒不像是装出来的。”
　　“这位大叔，不知你怎么会跟那头白狮打起来了？”在听林胜说完那些话后，王智倒不急着走了，问出了这个让他有些不解的问题。
　　林胜面色古怪的看了王智一眼，开口说道：“自然是为了妖丹了。”
　　 

第一百一十七章 前往青山镇
更新时间2012-4-3 22:28:58  字数：2635

　“妖丹？”王智一脸迷茫的问道。“什么是妖丹？”
　　林胜一滞，再次面色古怪的看了王智一眼，似乎有些想不明白以王智的身份，怎么会连这么基本的东西都不知道。他又哪里知道，王智根本就不是什么大势力家族的少爷。
　　“妖丹，顾名思义，就是妖兽体内的能量核。其性质跟我们人类体内的真气旋涡是一样的，妖兽们修练所吸收的精华都储存在一枚小小的妖丹之中。越高级的妖兽体内的妖丹能量也越大，若能得之，可是一笔不小的财富。”说完，林胜从身上取出一个白色物体，丢给王智说道：“这就是妖丹。”
　　王智伸手接过，好奇的看着。妖丹不大，不过才拇指粗细，圆形。四周散发出一层淡淡的白色光芒。他能够感受到，在这枚妖丹里面所蕴含的淡淡能量。
　　“这就是妖丹吗？怎么没人跟我说起呢？难道我爹和易先生都不知道吗？”看着手中这枚妖丹，王智心头有些纳闷的想道。
　　王健和易先生当然知道妖丹这种东西的存在。只是当时王智年纪尚小，王健才没有跟他提及。而后来王智一直跟随着易先生在深山之中练习，他便以为易先生跟他提及过了，所以也没有再跟王智说起。毕竟他们整日都呆在深山之中，天天和那些野兽厮混在一块。王健这样理解也很正常。他哪里又知道易先生根本未曾提起过。
　　而易先生之所以没有跟王智说起过妖丹，一是因为没有必要。以王智的实力，还远远没有能够接触到妖丹的地步。另一个则是在落云山那片深山之中，能得到妖丹的机率非常的小。
　　“林大叔，你说这是妖兽体内的妖丹？可那头白獅还远没有达到妖兽的地步啊。”王智手拿着妖丹，不解的问道。
　　林胜看着王智，在确认他是真的不知道后才慢慢说道：“不错，一般来说，只有妖兽的体内才会有妖丹。但是，凡事也有例外，有的野兽体内也仍然会有妖丹，不过机率非常的小，万中无一。”
　　王智这才恍然的点了点头，随后扬了扬手的妖丹，问道。“那这枚是野兽体内的妖丹吗？”
　　林胜笑着说道：“当然，以我的实力，自然不是妖兽的敌手。”
　　“那这些妖丹有什么用处？”王智再次问道。
　　“呵呵。”林胜笑了笑，说道：“这些东西用处大了，妖兽吸收的天地灵气和它毕生修练精华都储存他们体内的妖丹里面。这些东西对我们人类也大有用处。我可将之卖给医师，他们可将这些妖丹体内的精华提炼出来，制成丹药。用妖丹制作而成的丹药对我们的实力提升也有着不小的好处。当然，要让医师提炼成丹药，肯定不是用这些野兽体内的妖丹了。自然是要用真正妖兽体内的妖丹。”
　　“妖丹对炼器师而言，也有着非常大的用处。因为妖丹也是他们炼器必不可少的一种原料。炼器师炼器若没有妖丹，他们所炼制出来的武器或是盔甲质量都是要大打折扣的。除此之外，妖丹对阵师也有着不小的用处，阵师布置阵法之时，若一时凑不齐足够的人数来当副阵眼，可用妖丹代替，因为妖丹之中含有巨大的能量，所以，用妖丹代替，其阵法威力只是略小一些而已。不过就是消耗太大过巨大了些。这可不是一般的阵师能够消耗得起的。”
　　“哦？为什么？”王智想不到这小小的妖丹竟然有着这么大的用处。而且这妖丹竟然还可以用来布置阵眼，若是这样，那那些阵法岂不是和无涯前辈所创的阵法一样了吗？
　　“道理很简单，一枚高级妖丹的价格都是数十万金币甚至更多。具体数目要视妖兽的实力而定。而布置一个阵法需要的阵眼有的需要几十几百个。一次消耗下来就是几百几千万金币。除了那些大门大派之外，常人根本不可能承担得起。”
　　“一枚高级妖丹的价格需要数十万金币？”王智大惊道。
　　林胜点头道：“不错，实力越高的野兽，其体内的妖丹价值也越高。”
　　王智将刚才林胜丢过来的妖丹扔回给他，问道：“林大叔，那这枚妖丹价值多少金币？”
　　“这枚妖丹是从武者六层的野兽体内取出来的。所含能量非常之小，并不值钱，其价格在一千金币上下吧。像这类妖丹可不能炼制成供人体吸收有丹药，只能当成普通原料拿去炼制一些常见的疗伤药或是普通武器了。”
　　王智微微点头，一千金币也不是笔小数目了。随后似乎又想到了什么，问道：“取出妖丹后，那野兽或是妖兽会怎样？”
　　林胜摊了摊手。“没了妖姟的妖兽自然是无法活命了。”
　　王智眉头微皱。“那岂不是太残忍了些？”
　　“残忍？”林胜诧异的看着王智。慢慢的摇了摇头，心想眼前这少年该是从未见过那些妖兽凶恶的一面。“小兄弟，若你在看到过那些妖兽在兽性大发时攻击过的人后，你就不会这么说了。你或许不知道，每年都不知有多少人死伤在那些妖兽的魔爪之下。”
　　王智面色一窘，知道自己问了一个非常幼稚的问题。忙转移话题道：“林大叔，那刚才那头白獅体内也有妖丹吗？”
　　“不知道。”林胜摇了摇头。
　　“不知道？”
　　林胜解释道：“不知道，这是野兽，不是妖兽，在没有打死它之前，只有它自己知道体内有没妖丹了。不过，有的机率非常之小。”
　　王智点点头，看着一直在一旁盯着他看的林叶，不由的笑了笑。“林大叔，你来谋取妖丹，怎么把会把她也带来呢？也太危险了些吧？”
　　听闻王智说起，林胜心中也是一阵后怕。刚才若不是王智碰巧从这经过。这后果不堪设想，当下苦笑道：“还不是这丫头一直闹着要跟来，以前也带她来过几次。都没有出事，心中也就放松了警惕，没想到这次．．．．．．，林某再次多谢小兄弟出手相救。”
　　“林大叔客气了。”王智笑道。朝着林胜躬身道：“今日跟大叔一叙，让我长了不少见识。如今时辰不早，我也该告辞了，林大叔，我们有缘再见。”
　　“小兄弟。”看着转身欲走的王智，林胜忙叫道。“小兄弟是从外地来的吧？”
　　王智奇怪的看着林胜，点了点头。“正是。”
　　林胜抬头看了看天色。“小兄弟，如今天色也不早了。你若此时离开，今夜你就必须在这山中过夜了，这山中武者级别的野兽非常之多。小兄弟若不嫌弃，不如到我家中暂住一夜，明早再走吧。”
　　“你家？”
　　林胜说道：“我家就在距离此地约十里远的青山镇中。”
　　王智面露犹豫之色，这片山脉中有武者级别的野兽他刚才也看见了。虽然他可以布置出阵法来抵挡，但这里即然能有林胜来这山中杀野兽取妖丹，难保不会有其它人。若让人不一小看到了那阵法便麻烦了。可是若跟真去林胜家中．．．．．．
　　“大哥哥，去我家住吧。”这时，一旁的林叶走上前，扯着王智的衣裳脆脆的说道。自王智把她救下来后，她看王智便感觉非常的亲切。也不再称他少爷了。直接叫他大哥哥。
　　“小兄弟，你放心，不该说的话我林某绝不会往外去说。”似乎是知道王智在担心着什么，林胜开口说道。不管怎么说，眼前这少年也救了林叶一命，若任由这少年在这山中过夜，也确实太过危险了些。
　　“那好吧。林大叔，打扰了。”想了片刻，王智还是应了下来。
　　“太好了，太好了。”一旁的林叶雀跃道。“大哥哥，我们走吧。”
　　林胜笑着说道：“小兄弟客气了，那我们走吧。”
　　 

第一百一十八章 青山镇
更新时间2012-4-3 22:29:40  字数：2050

　“前面就到了。”林胜在指着前方对身后的王智说道。
　　数十里距离，三人走了近小半个时辰。王智抬头望去，映入眼帘的是一排高高的城墙。想必在那城墙后面就是林胜所说的青山镇了。
　　青山镇，一座山边小镇。距西牛城足足有数百里远。面积却远远没有西牛城大。方圆不过四五里。但就这样一座四五里大的小镇，却住着数万人之多。人数虽然不多，但各类店铺却是应有尽有。麻雀虽小，五脏俱全。
　　青山镇周围并无土地，所以这个镇子里的大多数人均以打猎为生。若是在打猎之余运气好能够发现一枚妖丹或是能够找到一株有些年份的药草，那对他们来说就是一笔意外的大收获了。一两千金币，对他们来说，可是一笔不小的财富。
　　“以前这里只是一个只有数百人居住的小镇，是没有城墙的。”林胜指着前方的城墙说道：“后来随着人数的增加，再加上山中经常会有野兽跑下山来攻击我们。所以就沿着这个小镇筑起了城墙。”
　　“数百人居住的小镇？”王智有些诧异的看着林胜。似乎觉得人数也太少了一些。
　　“是啊。”林胜解释道：“这里以前只有数百人，是从一个不知道什么地方牵移过来的。直到后来有人在这里发现有的野兽肚里竟然有妖丹后，才有许多人赶到这座山中猎取妖丹。虽然在这片山中的野兽身上发现妖丹的机率非常的小，但并非没有。只要运气够好，还是有机会找到的。一枚妖丹可卖到一两千个金币，一千个金币，足够我们生活大半年时间了。久而久之，来这里猎取妖丹的人便越来越多。慢慢的就有了现在的规模。”
　　“除了妖丹，这片山脉中也盛产灵药。不过，有灵药的地方都有实力强大的妖兽镇守着，那不是我们的实力能够获取的。但是，若我们能够在山中发现灵药。就算我们自身无法获取，也可将消息卖给别人，也得获得一笔不菲的金币。”
　　“将消息卖给别人？”王智有些奇怪的问道：“卖给谁？”
　　“呵呵。”林胜笑了笑。“在这个小镇子上，还驻扎着好几方势力。这些势力据说都是一些大家族。我们可将这个消息卖给他们。他们在确认后，会从家族当中派高手过来采取。”
　　“这城中还有别的势力？”王智有些不解的问道：“这些势力驻扎在这么一个小地方干什么？”
　　“当然是赚钱了。”林胜笑着说道：“在这片山脉中，每天都不知道有多少人进山中猎取妖丹。受伤自然是在所难免的。所以这些势力会瞅住机会，在这小镇中开起了药铺。除了药铺，还有武器行，茶馆之类的。除此之外，他们也收购妖丹和药草。我们在山中获取的妖丹就是直接卖给他们。”
　　王智这才明白过来，想不到这小小的青山镇竟然还有这么多门道，听上去似乎比西牛城还要繁华一些。
　　“林大叔，那你也是听说这里有妖丹后才到这里来的吗？”王智问道。
　　林胜摇了摇头。“不，我是第一批来这里的人，也就是那牵移到此地的几百人之一。不过现在距我们当时牵移过来时已经有些年头了。记得我们刚来时，我还是小屁孩一个，就跟这小丫头一般大。”林胜指着王智身旁的林叶说道。
　　说来也奇怪，自从王智将林叶救下之后。这小丫头便一直眨着那双水灵灵的大眼睛盯着王智看。似乎王智身上有什么东西在吸引着他一般，这一路走来也总是缠着跟王智说话，一点也不怕生。之前王智跟林胜说话，她插不上嘴，可急坏了。此时见他爹说起她，她哪里还肯放过这个机会。嘟着一张小嘴，脆生生的说道：“大哥哥，你别听我爹乱说，我才不小呢。我今年都八岁了。”
　　“哈哈．．．”看着林叶那副可爱的样子，王智不由的笑了起来。有些宠爱的摸了摸她的头，倒没再说什么。林叶的那副样子让他想起了他的小堂妹王怡，以前，她也是这般跟他说话的。
　　“小荣他们现在在干嘛呢？他们应该知道我离开西牛城了吧？”王智转头看向西牛城方向，轻轻的叹了口气。
　　林胜走在前头，倒没有发现王智的异样。“这丫头让我惯坏了，没大没小的。”
　　倒是林叶的眼神一直落在王智的身上，见他情绪突然低落下来。奇怪的问道：“大哥哥，你怎么了？”
　　王智回过神来，微微一笑。牵着她的小手道：“没事，我们走吧。”
　　当王智走进青山镇时，不禁对眼前的景象吓了一跳。
　　这青山镇虽然不大，但街道上却是人来人往，川流不息的人群将一条宽约三四丈长的街道给挤得满满的。在街道两旁有着各种形形色色的店铺。药铺，武器铺，茶馆，饭庄．．．．．．
　　除了那些店铺外，在街道两旁还有着不少地摊。地摊上也摆放着各类千奇百怪的东西。有灵药，有妖丹，还有许多连王智也叫不上名来的东西。
　　这小小的青山镇，人气竟然比西牛城还要大上几分。
　　“这些地摊上的东西都是从山中得来的。他们觉得卖给那些店铺有些不划算，便自己摆摊出售。或是跟别人交换自己需要的东西。青山镇在附近一带还是有些名气的，每天也有不少人专程过来买卖物品的。”林胜在一旁解说道。通过这短短时间的接触，他已经知道眼前这少年似乎什么都不懂。
　　不过他也不奇怪，一些家规严厉的大家族，他们的弟子在达到一定的实力之前，都是不允许出门的。他并非没有见过。在他想来，王智应该就是生活在这样的家族之中了。想到这一点，林胜倒有些同情起眼前这少年了。长这么大，从未出过门，该是多么凄惨的生活啊？
　　王智当然不知道此时的林胜心中的想法，他指着一旁的那些店铺问道：“林大叔，这些铺子都是一些有势力的家族开的吗？”
　　 

第一百一十九章 两大家族
更新时间2012-4-5 17:51:24  字数：2051

　“不错，能在这里开店铺的，都是有些底子的势力或是大家族。你看别这里铺子很多，但他们的背后却只有两大家族。”林胜指着街道两旁的店铺说道：“这边是凌家，另一边是白家。这两个家族据说都是很有实力的家族。只是我们都不知道他们座落何处。”
　　王智点了点头，没有再说什么。跟着林胜在人流中穿梭着，眼睛却是不停的四下打量着这一旁的店铺，他发现这些店铺的人气都非常的高。接连不断的人流从这些店铺中进进出出，热闹非凡。
　　“林大叔，这里有武技出售吗？”王智突然问道。
　　“武技？”走在前方的林胜愣了一愣，随后摇了摇头。“没有，武技太过稀有了，在这小镇中怎么会有。再者说，就算有，也没人买得起啊。最低级的武技也需要三四十万金币，这岂是我们能够拿得出来的？怎么？小兄弟，你想要买武技？”
　　“没有没有，我只是随便问问罢了。”王智忙摇头道。心想连这么繁荣的地方都找不到武技的踪影，怪不得当初爹出门寻不着武技了。
　　“这些房屋和这条街道都是白凌两个家族修建的吗？”王智好奇的问道。
　　“不错，这些房屋和街道都是白凌两家出钱修建的，包括那城墙，都是。这青山镇中所有产业都变成了他们两个家族的了。”林胜说这话的时候，语气却没有一丝的不满。还带有一丝感激。“以前这里是很散乱的，而且非常危险。我们除了要防止山中的野兽外，还要防止实力比我们强的人杀人越货。”
　　“白凌两家还未来这小镇中的时候，我们就是打到了妖丹也要走上一两个月的时间卖到外地去。这一路危险重重，自然就不必多说了。不知有多少人从出去后就没再回来过。直到白家在这小镇中开设了一家收购妖丹的店铺之后，这种情况才得以改善。”
　　“在白家来到这镇中没多久，凌家也派了人过来。除了收购妖丹外，他们还相继开设了其它店铺。再建房屋，修道路。而且还布下严令，禁止在这小镇之中打架斗殴，杀人越货。这才将青山镇经营到了现在这模样。也正因为此，青山镇才远近闻名。吸引着无数人前来这里买卖或是交换物品。”
　　“那如果在这镇中发生了打斗事件呢？”王智问道。
　　“白凌两家都在这青山镇中留有一个三流高手，如果真有人不识相在这青山镇中打斗的话。那两位三流高手自然会出手收拾他们的。”
　　“三流高手？”王智嘀咕了一声。“那如果打斗者的实力比三流高手还高怎么办？”
　　“这种情况目前还没有发生。”林胜笑道：“实力达到了三流高手级别的人物，是不会出现在这青山镇中的，就算是出现，也是偶尔路过。不会为了区区一千金币进山中猎取妖丹了，更不会为了一点小小的利益在这里大打出手了。实力达到了那个地步的人物，已经是一些大势力拉扰的对象了。在那些势力里面，他们一个月的供俸比这多多了。”
　　“原来是这样。”王智看着周围路过的人群，果然没有看到一个三流高手以上实力的人。大都是武者级别的实力。“这么说，这青山镇中大部份人的实力都是在武者级别了？”
　　“不错，从其它地方来到这里猎取妖丹的都是武者实力，实力低了太危险，因为这山脉中武者级别实力的野兽太多了。而实力太高了则是因为看不上这点利益了。”说完，林胜指着一旁的一栋并不起眼的房屋说道：“小兄弟，到了。”
　　王智一愣，抬头一看，不知不觉间，他已经走过了那片闹市，来到了一片矮矮的小房屋面前。他看到，眼前这栋房屋非常的普通，用青石红瓦构建而成。想来这就是林胜的家了。
　　“这房屋也是白凌两家建成的。当初我们一起牵移到此处的人，都分配到了这样的一处房屋。”林胜上前推开门，把王智让进了屋内。
　　“这也是那两个家族建成的？”王智有些惊讶的问道，心中不免对这两个家族有些另眼相看起来。这白凌两家在这小镇中又修城墙又修道路的，现在还给他们修建房屋。让得他心中对这两大家族存上了些许好感和一丝佩服。
　　或许白凌两家用来修建青山镇所花的金币早已在这里赚了回来，但他们能在赚钱之余为这里的人们做上一点实事，也是非常的难能可贵了。
　　而让王智感到佩服的则是这两个家族的眼光，在知道这片山脉中有妖丹后，非常果断的修城，铺路。硬是将本来一片荒凉的地方打造成了一个繁华的小镇。照目前这人气来看，这两大家族该是赚了不少吧？
　　“是啊。”林胜答道：“除了这些房屋，在这小镇上还有好几间客栈，专门提供给从远处到这里猎取妖丹的人使用的。那都是白凌两家的产业。”
　　“林大叔，那这两个家族在这小镇上开着相同的店铺，他们之间就不会因为竞争而发生冲突吗？”王智问出了这个让他颇为不解的问题。从林胜的话中听来，好像这镇上的一切都是白凌两家携手共建的。
　　两个存在着竞争关系的家族，竟然能够相处得这么平和，倒是让王智有些不解了。
　　“呵呵，不会的。这两个家族之间好像还有些渊源。”林胜笑着说道。脸上露出一个非常开心的笑容，似乎是想起了什么非常值得一乐的事情一般。
　　王智这才明白过来，当下也不再说什么，抬头打量起林胜的家来。
　　林胜家中摆设的非常简单，除了两张桌椅外就别无它物。呆立片刻，甚感无聊，看此时天色尚早，便对林胜说道：“林大叔，我想到外面去走一走。”
　　“也好。”林胜说道：“叫叶儿带你去吧，以免你待会找不到回来的路。”
　　王智想了想，有个人带路总是好的，便没有拒绝。和林叶两人出了门，沿着那条街道走了过去。
　　 

第一百二十章 凌空
更新时间2012-4-6 23:55:02  字数：2049

　王智手牵着小林叶走在街头，饶有兴致的看着周围的一切。他走得很慢，不时的看看两旁的店铺，偶尔还凑上前看看路边的地摊。他发现，这个青山镇虽然远没有西牛城大，但物品却比西牛城丰富得多。
　　西牛城有的，这里都有。而西牛城没有的，这里也有。
　　林叶在一旁兴致勃勃朝着王智说这说那，边说的小手还不停的指来指去。似乎是在跟王智解说着什么。或许是因为王智救了她一命的关系，她对王智有着一种非常亲切的感觉。
　　王智边走边听林叶在一旁解说，眼睛却是四处张望着。这青山镇中有许多东西就是他也没有见过，他在想着看能否寻着一点对自己有用的东西。但让他失望的是，这一路走来，并没有发现让他感兴趣的东西。大多是一些妖丹和药材，妖丹他用不上。而药材就更用不上了，且那些药材年份并不是很足。
　　他跟随着易先生在深山之中呆了这么多年，对那些药材的辩别知识倒是知道一些的。在看到那些才几十年的药材被一些贪小财的人采了来时他不禁感到有些可惜。这些灵药不要说长到上千年后，就是长到上百年再采摘，价格也肯定是现在的几十倍之多。
　　而这些年份不足的药草，不但价格低廉，其功效也大打折扣，只能当成普通药材使用。这让得他心头直叹息。却不知他是为药材叹息还是为采摘的人叹息。
　　“大哥哥，那家就是我们这里最大的一家药铺了。爹爹要在山中找到的东西都是卖到这家药铺的。”林叶指着前方一家大药铺兴冲冲的说道。
　　王智抬头望去，那家药铺上方漆着三个金色大字——百草堂。
　　通过之前林胜的解说，王智知道这家是白家的铺子。看着百草堂内进进出出的人流，他也来了兴致，拉着小林叶朝那药铺走了过去。或许，里面有他需要东西。
　　还未进入药铺，王智就闻到一股浓浓的药草味。进入之后，王智又怔了一怔。他发现，这家药铺比他想象的还要大上一些。甚至比他家在西牛城坊市的药铺还要大上许多。
　　足以容纳几十人的明亮大厅内除了来买卖药材的客人外还有七八名身着统一服饰的侍女。正忙碌的不可开交。
　　药铺分为了两个柜台，一边写着药材区，一边写着丹药区。看到丹药两字后，王智眼前一亮。似乎是没有想到在这里竟然也有现成的丹药出售。难道白凌两家竟然还在这青山镇内派有医师？他心头突然想道。
　　丹药，都是由医师炼制而成的。而武道世界中的三个职业由于不能修练武道的原因，所以愿意修习这三大职业的人非常之稀少。说万中无一一点也不过份。
　　但是，物以稀为贵。正是因为愿意修习这三大职业的人稀少，才导致修习过这三大职业的人成了各方势力争相抢夺的香饽饽。其地位隐隐的有凌驾于武者之上的趋势。
　　特别是成为一方大师的人物，更是一些大势力不惜代价，竭力拉拢的对象。身份地位远超一般的武者。
　　就算是王智的老家西牛城，也请不起一位医师来为他们炼制丹药。因为其价格太过昂贵。不说顶级医师，就一名初级医师的价格也需要十几万金币。这可不是一般人能够请得起的。所以，就是西牛城，也只是出售药材而没有丹药出售。甚至他们还得从其它地方购买一些常用的疗伤药自用。
　　王智站在原地想了片刻，便朝着丹药区走了过去。
　　“这位公子想要买些什么丹药？”一位侍女走上前来，满脸堆笑的问道。
　　“嗯？”王智怔了怔。问道：“你怎么知道我是来买丹药的？”
　　“公子说笑了。”侍女笑了笑。“来到丹药区的难不成还有来卖丹药的吗？”
　　王智一愣，想了想便明白了过来。当下面色大窘，知道自己又问了一个非常幼稚的问题。
　　别说王智没有丹药卖，就是他有，这家药铺也是不敢收的。因为药铺出售的丹药都是自己的医师炼制而成。其药效和丹药的安全性都有保障。
　　不是自己的医师炼制而成的丹药他们是不会也不敢出售的。因为哪怕相同的丹药，出自不同的人之手。其药效也有可能是不一样的。因为药方不同。
　　药方，则是医师最看重的东西。每一张药方都是经过一位甚至几位医师经过成千上万的试验才制作出来的。其珍贵程度一点也不亚于武者的武技。
　　“你们这里有紫玉丹出售吗？”清咳了两声掩饰自己的尴尬，王智忙转移话题道。
　　紫玉丹，由紫玉藤炼制而成的丹药。受伤后服用能够迅速止血，还不会在身上留下伤疤。唯一不足的就是紫玉藤无法储存。因为它在离开泥土一刻钟后便会枯萎而死。但是，若让它们炼制成丹药，则解决了这个问题。用紫玉藤炼制而成的丹药便叫紫玉丹。当然，这些都是易先生告诉王智的。
　　“紫玉丹？”侍女脸上露出一个迷茫的神情。随后摇了摇头。“没有听说过。”
　　“紫玉丹？”就在王智满脸失望时，从他身后，忽然传来一声诧异的惊呼。
　　王智转头望去，见是一个差他差不多高的白衣少年刚刚从外面跨了进来。正一脸诧异的看着他。
　　“谁要紫玉丹？”白衣少年上前两步，朝着那名侍女问道。
　　少女朝着这白衣少年行了个礼，才伸手指着一旁的王智道：“凌少爷，是这位公子在找紫玉丹。”
　　白衣少年在刚进来时便猜到了是王智，在经过那名侍女确认后便转头朝王智问道：“是你要紫玉丹。”
　　“正是。”王智满脸不解的看着这个白衣少年。在寻思着他的身份。从刚才那名侍女对他行礼来看，这少年的身份应该不低。
　　“呵呵。”白衣少年笑了笑，说道：“我叫凌空，不知这位兄弟怎么称呼。”
　　“王智。”
　　“哈哈，王兄，你是怎么知道紫玉丹的？”凌空走到王智身前笑嘻嘻的问道。
　　 

第一百二十一章 紫玉丹
更新时间2012-4-7 23:18:25  字数：2187

　别看凌空脸上是一副笑嘻嘻的神情，其实他心头却是深感讶异。
　　凌空是凌家的少爷，他所处的家族在这青山镇中也开有店铺。今日他来白家药铺找人，没想到刚踏进这药铺的门就听到一个让他有些惊讶的名字——紫玉丹。
　　紫玉丹，可不是普通的疗伤药，这是不知道什么时候突然流露出来的一种丹药。因其疗伤效果惊人，且方便储存，一经面世，便被一大批的武者所追捧。但令人惋惜的是，这批丹药仅仅是在出售了一期后便不再出售了。
　　据出售紫玉丹的那家药铺称，这批丹药是一个神秘人给他们的。据说这个神秘人还是一个神级医师且身份不详。神级医师，已是医师的最高境界。整个武道世界也寥寥无几。
　　而这名神秘的医师之所以将那批丹药给他们。是因为他在这家药铺中看到一株千年药材，一时拿不出足够的金币，便提出用几万枚紫玉丹交换。
　　那药铺的掌柜在亲自试验过那丹药的疗效后，欣喜若狂。以他的资历，当然知道这些丹药的价值，以这这批枚丹药的疗效，这几万枚丹药根本不愁卖不出去。而且其价值远超那株千年药材，他哪有不答应的道理。
　　但是，这名掌柜也非常人，在知晓这批丹药的疗伤效果后。直接便提出要购买这丹药的药方。不过却被这名神秘医师果断拒绝。
　　据那名掌柜回忆，这名神级医师的脾气非常古怪。不论他出多少金币他都不卖。最后这掌柜被逼急了，直接询问那名神秘医师，要如何才肯将手中的药方出售。那医师在轻飘飘的扔下一句话后便拿着换来的那株药材扬长而去。
　　而那名掌柜也只能看着他的背影叹息，那神秘医师说的是什么话，知晓的人却是不多。人们只知道这家药铺在卖完那几万枚紫玉丹后便再没有出售过。
　　后来这掌柜所处的家族也研究了那神秘医师换给他们的紫玉丹。研究了很多年之后，除了发现这里面的一味主药材是紫玉藤外，其它的一概不知。
　　虽然只发现了紫玉藤，但也让这个家族的族长异常兴奋。因为他发现，紫玉藤的疗伤效果并不比紫玉丹差多少。不过，兴奋之后便是傻眼。他们接下来自然也发现了紫玉藤并不能长久保存。只要离开泥土一刻钟，它就会枯萎而死，再没有半点疗伤效果。而且它对生长环境的要求也非常的苛刻。将他想要移植的想法也直接打破了。
　　后来这个家族也尝试过用紫玉藤炼制紫玉丹，不过都以失败告终。要将药材炼制成丹药，可不仅仅是提炼其成份这么简单。除了其过程非常的繁杂外，还需要在其中加入其它的药材。紫玉丹要加入什么药材，需要加入多少，则成了一个迷。没人知道。纵然他们尝试了上万次，也无法成功的炼制出来。
　　于是，这家家族族长在惋惜之余，便对那神秘医师临走时留下的那句话动起了心思。身为一个家族的族长，他自然知道这个药方的价值。这里面所隐藏的利润将是惊人的。若能获得这张药方，对他们家族的壮大能起到非常大的作用。
　　这个家族便是凌家。别人不知道那个神秘医师留下的是一句什么话，身为凌家少爷的凌空却是知道的。那神秘医师临走前说的是，十珠千年灵药。而且还是他指定的灵药。他说如果他们能够拿出这他所需要的这十株灵药，便将那药方换给他们。
　　只是，数十株千年灵药，还是他指定的灵药。凌家哪里拿得出来。不但凌家拿不出来，恐怕当时也没有一家势力能够一口气将这数十珠千年灵药拿出来。
　　千年灵药，这是无法用金币去衡量的东西。就算是有钱也不一定能够买得到的。因为太稀有了。其稀有程度一点也不亚于高级武技。这种灵药，只有在一些荒无人烟的深山老林之中才有可能存在，而那其中却是危险重重，高级妖兽数不胜数，非一般人所能够进去的。就算能够进去，也不一定能够活着出来。更别提采摘到里面的灵药了。
　　虽然当时凌家很想要那个药方，但拿不出十珠千年灵药，那神秘医师除了灵药外什么都不要，所以也只能眼睁睁的看着那神秘医师扬长而去了。
　　那个神秘医师狮子大开口开出了十株千年灵药的价钱，但凌家族长却是知道，如果用十株千年灵药能够换来那张药方，他还是赚了。
　　于是，这些年来凌家一直在收集着千年灵药，就是希望有朝一日能够再次遇上那位神秘医师。虽然他们至今也没有收集齐那神秘医师指定的十株药材。
　　而凌空诧异的则是，紫玉丹出世至今已经有十几年之久了。这个丹药的名字也已经被人们忘得差不多了。眼前这个并不起眼的少年是怎么会知道紫玉丹的？十几年前他应该还和自己一样在六七岁年纪吧？难道他也见过那个神秘医师？
　　想到这一点，他不禁又仔细的打量起王智来。这一打量，又让得他深吸了一口气。就这个在他眼里并不起眼的少年，实力竟然是练气十层。竟然比他还要高。饶是他见过不少天纵奇才，在这一刻，也不禁感到一丝的震惊。
　　就是他自身，在家族内那庞大的资源的提供下，至今也才不过练气七层的实力。眼前这少年却是练气十层。难不成他也是哪个大家族的少爷？
　　王智轻皱着眉头看着这个一脸笑嘻嘻的少爷。说道：“在一次受伤后听别人说起的，怎么？”
　　出于谨慎的原因，他并没有将易先生说出来。有易先生被秦桑欺骗陷害的经历在前，王智对陌生人保持着一种莫名的警惕。
　　“没有，我随便问问，紫玉丹已经很久没有出现过了。所以有点奇怪而已。”听到王智的回答，凌空并没有怀疑。十几年前，紫玉丹出世时是闹得人尽皆知。他能从别人嘴里听来并不奇怪。只是他心头却是有一点失望，要是王智也见过那神秘医师该有多好。或许凌家能通过这条线索找到他。
　　“王智，你应该不是这青山镇人吧？”凌空显然是一个自来熟，短短片刻时间，已将称呼从王兄变成王智。
　　“不是，我只是从此路过而已。”对凌空直呼其名，王智并不在意。“刚才听凌兄说起紫玉丹很久没有出现过了，这是怎么回事？”

第一百二十二章 高级野兽
更新时间2012-4-8 23:54:54  字数：2088

　听闻王智问起，凌空便简要的跟王智述说了一下紫玉丹的经历。
　　“因为没有药方，这紫玉丹在很多很多年前就没有了。虽然有很多其它类似的丹药也可以疗伤，但其疗伤却远远不如紫玉丹。”凌空有些无奈的说道。他知道他爹为了找到紫玉丹的药方费了很多心思，但却仍然一无所获。
　　“原来是这样，看来在这里要找到紫玉丹是不可能的了。”王智露出一个可惜的神情说道。心头却是有些震惊。
　　“易先生好像说过，紫玉藤是他曾经在寻找无涯前辈阵法时在深山之中遇到的隐士告诉他的。难道易先生遇到的那名隐士就是当年给凌家紫玉丹那人吗？”王智心头想道。“应该不会这么巧吧？”
　　“如果你要买疗伤药的话，只能购买其它丹药了。”凌空说道：“虽然疗效没有紫玉丹好，但也总比没有强。”
　　王智笑了笑。“那也只能这样了。”他并没有将心中所想说出来，只要涉及到易先生的事情，他都会埋在心底，不会流露出一丁半点来。因为他不知道，哪里会有龙城的人。
　　凌空看着王智，饶有兴趣的问道：“王智，你从哪来？到哪里去？”
　　王智警惕的看了凌空一眼，说道：“我来的地方说了你也不知道，至于我要去的地方．．．．．．”王智想了想，无奈的说道：“我并没有明确的目标，随处走吧。”
　　王智的确没有明确的目标点，如果非要说一个的话，那便是青洲了。青洲是他无伦如何也要去的地方，他要去看看被称为武者心中盛地的地方会是怎样的一片天地。不过，在去到青洲之前，他希望能够将自己的实力再提高一些。
　　听着王智这相当于没有说的废话后，凌空直接翻了翻白眼。“随处走走？带着个小丫头？”
　　凌空没有发现，在他说小丫头时，林叶抬头很不满的瞪了他一眼，似乎对凌空叫她小丫头很不乐意。
　　“呵呵，这小女孩并不是我带来的，她是这青山镇人。我们在这青山镇认识的，说来就话长了。”王智笑着说道：“我倒是对你的身份有些好奇。你说你叫凌空，可白家的人却要对你行礼。你跟这白家是什么关系？”
　　“呵呵。”凌空笑了起来。“你以前没有来过这青山镇，不知道我的来历也正常。如果你听过这青山镇的两大家族的话，那你应该便能猜到我是谁了。”
　　“哦？你是凌家的人？”王智不确定的说道。如果这个凌空真是凌家的人，那照刚才白家的侍女对他行礼的情况看来，那白凌两家的关系倒是比他想象得还要亲近一些。
　　“正是。”凌空笑道：“我是凌家的二少爷。”
　　“凌家二少爷？”这回轮到王智吃惊了。“你是凌家的少爷？”
　　“如假包换。”凌空看着王智吃惊的样子，笑道。
　　“凌家少爷怎么会在这个地方？”王智奇怪的问道。
　　令王智没有想到的是，在他问出这句话后，凌空的脸竟然微微的红了起来。虽然很不明显，但王智还是察觉到了。
　　凌空说道：“我也是今天刚到的，我们得到消息称有人在青山山脉中发现了一株数百年的药材，且有高级野兽镇守，家族中便派了人前来采摘。我也就跟来了。”
　　“高级野兽？”王智眼前一亮，略有些兴奋的问道：“什么级别的野兽？”
　　凌空奇怪的看着王智。“据说有一流高手的实力。”
　　“相当于人类一流高手实力的野兽？”王智看着凌空，眼里闪烁着兴奋的光芒。“你们什么时候去采药？”
　　“明天。”凌空不解的看着王智，不知他为何这么兴奋。
　　“你们明天采药时我能否跟去看看？”王智说道，他还没有见过一流高手之间的战斗，现如今有机会看到，他哪里有错过的道理。虽然是人兽大战。
　　“当然可以了，只要你不担心会波及到你。”凌空失笑道：“每次我们来采药时都会有不少胆大的人跟在后头观望的。”
　　“那太好了，即然这样，那我就先告辞了，明天见。”说完，王智便拉着林叶高兴的离去了。
　　“练气十层，比芸儿还要高一层。芸儿一直认为同年龄的人中没有比她实力更高的人，明日待芸儿见到他，不知她会是怎样的表情。”凌空看着王智的背景突然笑了起来。“肯定会很有趣。”
　　“你家小姐呢？”凌空转头朝那名侍女问道。
　　“凌少爷，小姐在后院。”那名侍女恭敬的答道。看她的表情，似乎早就知道凌空会问出这样的问题。
　　“行了，我找她去。”说完，他便犹如进自家的后花园一般，轻车熟路的闪进了药铺的后院之中。
　　王智走出药铺，看着一直嘟着嘴满脸不满的林叶，失笑道：“小丫头，谁惹你了？”
　　“我才不是小丫头呢，我今年八岁了。”林叶似乎非常在意别人说他小。非常认真的纠正道。
　　“哈哈．．．．．．”王智开心的笑了起来。“八岁很大吗？”
　　“当然了。”林叶脆生生的答道。
　　王智笑着摸了摸林叶的小脑袋。“小难道不好吗？”
　　“不好。”林叶把摇得跟拔浪鼓似的。
　　“为什么？”
　　“因为爹爹说，等我长大了，他就不会这么辛苦了。”林叶眨着一双大眼睛，认真的说道。“我娘也说，等我长大了，她的病就会好了。”
　　王智一愣，诧异的看着林叶。好一会后才问道：“你娘病了？”
　　“嗯。”林叶低下头，有些低迷的说道：“娘病了好久了。”
　　看着林叶一副就要落泪的可怜模样，王智蹲下身。捏了捏他的小脸蛋。说道：“小丫头，会没事的。”
　　“嗯。”林叶重重的点了点头。“爹爹也是这样说的。”
　　王智笑了笑，将她抱了起来，径直朝着她家的方向走去。心头想道：“怪不得在她家中闻到一股淡淡的药味，原先还以为是他在山中采回来的药材呢。原来是这样。”
　　——————————————
　　（求收藏推荐。另：请朋友们在阅读时顺便登陆一下自己的帐号，只有登陆了帐号才算点击的。谢谢！）
　　 

第一百二十三章 白芸儿
更新时间2012-4-9 23:27:57  字数：2122

　“不对．．．．．．”王智刚走几步，突然又停下了脚步。“只要过了练体期，身体的各项机能都已经变得非常的强悍了，根本不会再被病痛折磨。难道林叶她娘没有修练武道吗？”
　　在武道世界里，不修练武道的人并不罕见。一般来说，不练武道的人都以女子居多，而且都是以已嫁作人妇的女子居多。如王智的娘亲在嫁给王健后便不再修练武道了，而是选择在家相夫教子，打理家中的一切琐事。做一个站在他们背后的女人。
　　可就算如此，她们在嫁为人妇之前也应该都修练过武道的，再不济也能修练至练体五六层。以练体五六层的实力也不可能被一个病痛折磨很久的时间。难道林叶的娘亲从来没有修练过吗？要知道，这是一个武道的世界，从不修练武道的人是非常罕见的。
　　摇了摇头，王智又迈开步子走了起来。想着待会问下林胜就知道了。侧头看了一眼手中的林叶，笑道：“小丫头，你见过刚才那个凌空吗？”
　　林叶很认真的想了想，好一会后才摇头道：“没有。”
　　王智无奈的撇了撇嘴，心道：“这凌家跟白家到底是什么关系？怎么白家的人会向凌空行礼呢？待会可要好好的向林胜打听打听。”
　　想到这，王智不由的加快了脚步。一会儿后，他便回到了林胜的家中。
　　“林大叔。”王智在外面叫了一声，抱着林叶走进屋内。刚刚进去，他便愣了愣。
　　在这简陋的屋内，坐着一名年约三十的女子。却不见林胜的踪影。这名女子此时却是脸色苍白，毫无血色。王智一眼便看出这是受了伤的征兆。而且他还看出这女子是武者一层的实力。心想这应该便是林叶的娘亲了。
　　果然，这时林叶从王智身上溜了下来，直接朝着那女了扑了过去。“娘。”
　　“小兄弟回来了，快坐快坐。”林胜手端着一碗药汤从外面走了进来，见王智站在屋内，忙说道。说完，他走到那名女子身前，将药汤放在她手中，指着王智说道：“这就是我刚才跟你说的那个小兄弟，今天若不是他，这小丫头估计就没命了。”
　　听完林胜的话，那女子挣扎着站了起来，朝着王智行了一个大礼。“多谢小兄弟救了叶儿一命。”
　　“你客气了，我也只是碰巧路过而已。”王智微微欠身，说道。说完，又转头看着林胜道：“林大叔，这是怎么回事？”他指的自然是那女子的伤。
　　“唉——”林胜叹了口气，回头看了一眼，说道：“叶儿，将你娘扶进里屋去。”
　　待林叶母女离开后，林胜才继续说道：“一个武者七层伤的。”
　　“武者七层？”王智眉头轻皱。问道：“为什么？”
　　林胜苦笑了一声。“那还是一年前的事了。那天我和叶儿她娘在青山山脉中打死一头野兽，里面有一枚妖丹。但就在我们去取的时候。突然跳出一个武者七层实力的人出来抢夺。而且不由分说直接便出手攻击我。但这一击被叶儿她娘替我挡了下来。不然，受伤的就该我了。”
　　“不过，幸好这名武者并不是那种心狠手辣之辈，不然，我们俩的命都得丢在那山里头。”林胜竟然有些庆幸的说道：“那名七层的武者抢了妖丹就跑。我却连人都没有见着。”
　　王智怔了怔，武道世界万分险恶他早已听说，但却没有想到这么快就让他遇到了这样的事。他知道林胜说的不是假话。杀人越货，在武道世界里并不稀奇。
　　王智问道：“那你刚才那个药汤是？”
　　“那是用一些灵药熬制的药汤，这些灵药就在这青山镇买的。不过因为年份不高，作用并不大。”林胜有些伤感的说道。“所以这伤拖了一年了也不见好。”
　　“那你为什么不买一些年份高的药材呢？”王智奇怪的问道。他一眼便看了出那女子是体内筋脉受损。想必那名伤人的七层武者的确只是求财，并没有想要伤人性命。所以伤势虽重了一些，却要不了命。如果用百年灵药去疗伤，应该早就恢复了。
　　“百年以上的灵药？”林胜摇了摇头。满嘴苦涩的说道：“百年以上的灵药至少也要八万金币，这个价格我根本承担不起。我在山中一两个月也不一定能够获得一枚妖丹。而一枚妖丹的价格才一千金币。要何时才能凑齐八万金币啊？”
　　王智默然，低下了头，没有再说什么。
　　“好了，小兄弟，你看我，尽说这些伤心事。来，我带你去你休息的房间。”林胜带着王智指着一旁的一个小房间说道：“这是叶儿那小丫头的房间，你若不嫌弃就在这将就一晚吧。”
　　王智忙道：“那便打扰林大叔了。”
　　“哎，小兄弟说这话就见外了，不管怎么说你也是叶儿的救命恩人啊。”林胜笑道：“那你休息吧，我就不打扰你了。有事你叫我便好。”
　　“林大叔，我想问件事。”王智叫住转身欲走的林胜。“不知林大叔听没听过凌空这个人？”
　　“凌空？凌家二少爷？”林胜脸上露出一个惊讶外带着一丝好笑的神情。“你见到他了？”
　　“嗯。”王智看着林胜的表情，心中的疑惑更加的深了。“不过，我是在白家药铺中见到的他。”
　　“白家药铺？哈哈．．．．．．”没想到，林胜竟然大笑了起来。“你是不是觉得在白家药铺见到凌家少爷感到非常奇怪？”
　　王智下意识的点了点头。“林大叔，这白凌两家的关系有这么好吗？我还看到白家的侍女向凌空行礼。”
　　“小兄弟，那你有没有看到一位身穿青衣的少女呢？”林胜笑着问道。
　　“身穿青衣的少女？”王智想了想，摇了摇头道：“没有。”
　　“即然你看到了凌家二少爷，那这个青衣少女肯定也来了青山镇。”林胜满脸笑容，似乎是想到了非常值得一乐的事情。“只有这个青衣少女出现的地方，你才有可能看到凌家二少爷？”
　　王智越听越糊涂了，出声问道：“林大叔，这青衣少女是什么人？为什么有她出现的地方就会有凌家二少爷？”
　　“这青衣少女是白家大小姐。”林胜笑着说道：“叫白芸儿！”
　　 

第一百二十四章 凌空的故事
更新时间2012-4-10 23:28:49  字数：2039

　“白芸儿？白家大小姐？”王智喃喃道。想起凌空那微红的脸宠，他似乎明白了什么，笑着问道：“难道这个凌空．．．．．．”
　　“不错。”林胜笑着的打断道：“这个凌家少爷喜欢白家大小姐。”
　　王智脸上露出一个果然如此的表情，看着笑容满面的林胜，不解的问道：“林大叔，为什么一说到这个凌空你就忍不住发笑呢？”
　　“哈哈．．．”林胜大笑了两声。“虽然这个凌家少爷喜欢白芸儿，可是这个白芸儿却不喜欢他。可是，这少爷却是浑然不在意，一直跟着白芸儿。无论那个白芸儿走到哪里，他都跟着。不管白芸儿怎么赶他也赶不走。连凌家老爷子都管不了他。他已经不是第一次来青山镇了。不过，他每次来却都是因为白芸儿。”
　　“呵呵，原来是这样。想不到这个凌空还是个多情种子。”听林胜说完，王智也不禁乐了起来。对这个凌空倒有一些感兴趣起来。这才知道当时凌空为什么会脸红，原来他是以为自己知道他去找白家小姐。有些不好意思了。
　　“是啊。”林胜笑道：“据说这凌家少爷从十来岁时第一眼看到白芸儿便喜欢上她了。然后大部份时间都缠着她，一直到现在。这对这个青山镇来说已经不是什么秘密了。大家都知道，有白家小姐出现的地方就必然会有凌家二少爷的身影。”
　　“那个白芸儿为什么不喜欢凌空呢？”王智好奇的问道。
　　“那我就不是很清楚了。”林胜说道：“据一些传言说是因为白芸儿觉得凌家少爷的实力太低，因为白芸儿现在是练气九层的实力，而凌家少爷才练气七层。还有人说这个白芸儿已经心有所属了。所以才不喜欢凌家少爷。不过我觉得这些传言应该都不是真的。”
　　王智笑了笑，心道这事可真有趣。
　　“小兄弟，你知道那凌少爷来这青山镇做什么吗？”林胜有些好奇的问道。
　　王智说道：“他说有人在山中发现一株数百年的药材，然后他家中派了人前来采摘，他就跟着来了。”
　　“哈哈．．．”林胜又笑了起来。“照你刚才所说，你是在白家药铺见到凌家少爷的。他当时应该就是去找白家小姐的。那这消息肯定也是白家的。派人来采摘也是白家。凌家少爷是因为白芸儿跟来了才来的。若没有白芸儿，他才不会跟来呢。”
　　说起药材，王智想起了跟凌空约好的那件事。“对了，林大叔，明天我想跟着凌空去山中看他们采摘灵药。可能会很早离开。”
　　林胜一愣，随即点了点头：“那野兽实力可能会很强横，小兄弟，你自己小心吧。”
　　王智应了一声，眼睛不着痕迹的往他的里屋撇了一眼。说道：“林大叔，明日我可能还会回来，到时可能还得再向你借宿一晚。”
　　闻言，林胜毫不犹豫的说道：“小兄弟，你是叶儿的救命恩人。只要你不嫌弃，你可将这里当成你的家，在此长住也无妨。”
　　王智笑着说道：“那便多谢大叔了。”
　　“小兄弟客气了，那你休息吧。我不打扰了。待会我将晚饭给你送来。”林胜笑着说道，说完，便走了出去。
　　王智走到房门处，看着林胜走进里屋，脸上露出一个若有所思的神情。片刻后，轻轻的点了点头，微微一笑，转身走进了房内。
　　一夜无事。翌日，天刚破晓，王智便起身悄悄的溜了出去。并没有吵醒林胜一家。
　　天虽刚破晓，但街头却已有了不少行色匆匆的人影。唯有王智一人穿插在中间慢悠悠的走着。他看着两旁匆匆而过的人影，知道他们都是赶着进山猎取妖丹之人。
　　在想到他们冒着生命危险在山脉之中忙活好几天只是为了一枚价值一千多金币的妖丹，而自己身上却是带着数十万金币时。他顿时觉得自己是个十足的小财主。
　　自嘲的笑了笑，心中开始思考起今天的事情来。“相当于人类一流高手实力的野兽，不知会是什么样子。也不知凌家派出采药的人是什么实力。希望不要太高才好，不然就没什么看头了。”
　　顿了顿，他嘴角微微上翘。“应该是白家派出的采药人吧。这个凌空真有意思。就是不知那个白家小姐是个什么样的人，竟让得堂堂凌家二少爷如此着迷。”
　　话音未了，他突然停下脚步，皱着眉头看着眼前这扇紧紧关闭的大门。不知不觉间，他已经来到了白家药铺前。只是，他似乎来得太早了一些，百草堂还未开门。
　　转头看了看，看到对面有一家茶铺，想了想，便走了进去。他直接上到二楼，选了一个靠窗的位置坐了下来，叫了一些吃的东西，边吃边注意着对面的动静。
　　他所在这家茶铺距那家药铺并不远，只是隔了一条三四丈长的街道。坐在他这个位置，只要凌空出现了，他可以第一时间知道。
　　足了过了近半个时辰后，百草堂那扇笨重的大门才缓缓的打开。大门打开后，从里面走出一个身穿青衣的女子。
　　看着那名青衣女子，王智先是愣了一愣，随后便猜到了这个女子的身份。转头看了看，却还没有看到凌空的身影。所以他倒也不急着下去。而是饶有兴趣的打量起那个白家大小姐来。
　　白家小姐看上去似乎比王智要小上一些，约十七八岁年纪，容颜绝美，一件青蓝色长裙将那修长的身段完美的展现了出来，那淡然自若的脸上却没有一点稚嫩，反而透着一股成熟的味道，一股经历过磨练的成熟。
　　“怪不得能将凌空迷成这样．．．”看着白芸儿的绝美容颜，王智轻笑道。
　　白芸儿在门口站立了片刻，便朝着对面的茶铺走了过去，看这模样，似乎也不是第一次去了，可是他对面这家茶铺却是凌家的。
　　看着白芸儿走向这间凌家的茶铺，王智喃喃自语道：“看来，白凌两大家族似乎并不止有些渊源这么简单啊。”
　　 

第一百二十五章 出发
更新时间2012-4-11 23:30:06  字数：2392

　白芸儿上到茶铺二楼，寻了个位置正要坐下时，忽然似乎是感应到了什么，转头朝着一旁看了一眼。然后柳眉微扬，思考了片刻，转身走到了过去。
　　她在走到一个靠窗的位置时停了下来，看了眼前衣着普通一脸平静的少年一眼，也没说什么，在这个少年的对面坐了下来。
　　看着这个白芸儿坐在了自己的对面，王智心中甚是奇怪。她刚才明显就要在那张桌子上坐下了，为何又突然坐在自己对面来了？
　　王智只是淡淡的看了她一眼后便转头看向窗外，和一个如此貌美的女子坐在一块，他还真有些不习惯。
　　“噔噔噔——”
　　这时，一名伙计端着一些食物走了上来，在看到白芸儿坐在一名少年对面时愣了一愣，但却没敢说什么，上前将食物放在她面前便退了下去。
　　白芸儿小口小口的吃着桌上的东西，时不时的撇一眼对面那看似淡然的少年一眼。但也没有说什么。
　　此时二楼只有他们俩人，两人都不说话，气氛显得有些怪异起来。王智也感受到了白芸儿那时不时撇过来的目光，也变得有些不自在起来。
　　就在他想着是不是先离开时，白芸儿却说话了。“我叫白芸儿。”
　　王智身体一僵，慢慢的转过头，疑惑的看着白芸儿。似乎是没有想到她会开口说话。
　　不过，白芸儿已经自报姓名了，王智也说道：“我叫．．．．．．”
　　但是，让他没想到的是，他话刚说出口，白芸儿便笑着说道：“你叫王智吧？”
　　王智有些意外的看了她一眼，随后微微点了点头。眼珠不停的转动着，他知道白芸儿知晓他的名字肯定是凌空告诉她的。但她为什么会找上自己呢？
　　“昨晚听凌空说他看见一个少年。”白芸儿似乎是知道王智此时的疑惑，不紧不慢的说道：“他说这个少年年纪不大，实力却不凡。小小年纪竟然有练气十层的实力。起初我还不信，现在见到你，也由不得我不信了。”
　　白芸儿这句没头没脑的话不但没有解开王智心头的疑惑，反而令他更加的费解了。他不知道这个白芸儿到底想要说些什么。不过他没有插嘴，因为他知道白芸儿后面肯定还有话。
　　果然，片刻后，白芸儿淡淡一笑。有些自嘲的说道：“在遇见你之前，我一直以为在同辈当中找不到比我实力更强的人了。而且这些年的所见所闻，也更加坚定了我这个想法。但是没想到今天．．．．．．”
　　白芸儿看了王智一眼，继续说道：“其实昨天凌空在跟我说起的时候我便知道这件事是真的，因为我知道他不会骗我。只是我自己不肯相信罢了。之前我爹也跟我说过，天外有天，人外有人。天赋比我高比我好，比我能吃苦的人不知有多少，只是我没有遇见罢了。”
　　“但我却有些不以为意。我想，以我的天赋，加上我的努力。能够超越我的人不会出现，或者难以出现。”白芸儿看着王智，轻笑道：“你知道吗？他们都叫我天才少女，他们还说，我可能可以在２０岁前晋升武者。２０岁的武者，就是在整个武道世界中，也是寥寥无几的。”
　　“天才少女？”王智看了白芸儿一眼。说道：“这个称谓倒是实至名归，你如今是练气九层的实力，在２０岁前晋升武者，并不是不可能。”
　　“实至名归？”白芸儿轻笑一声。“是啊，在遇见你之前，我也是这么认为的。可是在看到你之后，我倒不这么认为了。我爹说得没错，天外有天，人外有人。曾经我还这样想过，若真要找到实力比我强的同辈之人，或许要到青洲才有可能了。却没想到．．．．．．”
　　白芸儿饶有兴致的看着王智：“我是有可能在2０岁前晋升武者，但你在2０岁前晋升武者的可能却是比我太了许多。我想知道，你如今的实力的背后，有着怎样的故事。起码你要让我知道我败在了哪里。”
　　“你别拿天赋敷衍我，我认为我的天赋并不比你低。但我有如今的实力，却不知付出了多少艰辛，流了多少汗水才换来的。我曾经在一座山脉之中呆了整整半年，每天与不同的野兽厮杀着。每天的睡眠仅仅才三个时辰。我曾在冽冽寒风中跳进那冰冷刺骨的湖水当中练习。我的大部份时间都是在外面度过的。”
　　王智笑了起来，原来白芸儿跟他讲了这么多，仅仅是想要知道自己是怎么修练的。若是她知道自己曾经连续几年的时间睡眠不足三个时辰，知道自己不论春夏秋冬都在那瀑布下面承受沉重的压力，知道自己每天都要扛着一根笨重的木头奔跑十几里，知道自己在十二岁时便要翻好几座山头要半夜才能回家时会是怎样的表情。
　　不过，他倒有些佩服起这个白芸儿来。在他看来，白家的势力应该不会小，像她这种天之骄女竟然还能忍受得住这些磨练。倒是让得他有些另眼相看，看到她脸上透着一股经历过磨练的成熟，想来她应该也吃过不少的苦头。
　　听闻她说起这些经历，王智不禁又想起了和易先生在落云山的生活。心中轻叹一声，转头看向远方的天空，那里，是西牛城的方向。
　　“易先生，你还好吗？”王智轻声喃喃道。
　　“什么？”白芸儿没有听清王智的喃喃声。
　　“哦，我是说你的这些经历对我而言，已经算是很舒服的训练了。”王智回过神，轻轻的摇了摇头，说道。
　　“是吗？”白芸儿脸上一个果然的神，正想再说些什么时，楼下却传来有人上楼的声音。
　　两人同时扭头望去，便看到一个身穿白衣的少年出现在了这个茶铺的二楼。
　　“芸儿，你果然在这里。”白衣少年冲着白芸儿叫道，待他再看到一旁的王智时，又有些意外的叫了起来：“王智，你也在这里。”
　　“凌兄。”王智笑着跟这个白衣少年招呼了一声。刚才一直跟白芸儿说话，竟然没有注意到凌空是什么时候出来的。
　　“芸儿，这就是我昨天跟你说的那个王智。练气十层哦。”凌空快步走到白芸儿身前，指着王智说道，声音中还夹带着一丝兴奋。
　　“我知道，我们已经认识了。”白芸儿点头道。
　　“他可是练气十层哦。”凌空‘提醒’道。
　　“我知道。”
　　“比你还高一层。”凌空看着白芸儿，认真的说道。
　　“对啊，怎么了？”白芸儿看着凌空，奇怪的问道。
　　凌空的眉头皱了起来，他仔细的在白芸儿脸上看了看，却没有从她脸上看出什么来。便喃喃自语道：“难道我来晚了？”
　　“走吧，时辰不早了，我们出发吧，先去把那株灵药采回来。”白芸儿朝着两人说道，说完，便率先起身朝楼下走去。凌空没有看到，她在转身的那一刻，嘴角微微的翘了起来。
　　看着白芸儿走了下去，凌空凑近王智，小声问道：“王智，你告诉我，她在第一眼看到你时是什么表情。”
　　 

第一百二十六章 恐怖的一流高手
更新时间2012-4-12 23:43:36  字数：2119

　王智一行六人走在那崎岖的山道上，向着山脉深处走去。
　　王智走在后面，在他的前方上凌空和白芸儿。而在凌空前面是两个中年人，这两个中年人一个是一流中期高手，一个是武者十层实力。
　　那个武者是青山镇人，就是他发现那株灵药的。而那个一流高手则是白家的人。也是白芸儿的护卫。负责白芸儿的安全。林胜猜得没错，这个灵药的消息的确是白家的，采摘灵药的也是白家。凌空是因为白芸儿才跟来的。
　　但是，让王智感到有些意外的是白芸儿对凌空的态度却是非常温和，并不是他想象当中那副冷冰冰的样子。看着前面两人嘻笑的样子，他的心头倒有些怀疑起林胜的话来。这个白芸儿真的不喜欢凌空吗？
　　虽然他的眼睛一直在看着前方，可他的大部份心神却是放在他身后的那个人身上。在他的身后，还有着一个一流中期高手。那是凌家的人，是凌空的贴身护卫。
　　看着这两个一流高手，王智心里直感叹。这是他自出生以来见到的最强的武者了。一流高手，这在他的心中，可是神一般的人物啊。而且这两个人比全盛时期的易先生还要高出一个层次。
　　只要他们随便动动小指头，就能将眼前这座座大山夷为平地。当初那个白眉，仅仅才三流高手后期的实力，就将西牛城弄得破败不堪。一流高手的破坏力与之相比，则是一个天上一个地下了。可就是如此恐怖的力量，却只是白凌两家的一个护卫。
　　由此可见，这白凌两家还真不是一般的家族啊。派出的一个护卫竟然都是一个一流高手，一个随便放到哪里都能成为一方霸主的一流高手。而且据凌空所说，这两人还都是白凌两家自己培养出来的，忠诚度毋庸置疑。
　　这让得王智在感叹的同时还有些好奇，好奇这白凌两家到底是一个怎样的家族。这个家族大到了一个怎样的程度？
　　两个一流高手同时出现，这要是在西牛城，可能永远也难以见到。一流高手，就是在王健柳虎等人的心中，也是无敌的存在了。他们跟一流高手相比，不知道差了多少倍了。
　　不过，虽然王智知道后面这个人是凌家的人，他也知道他不会伤害自己。可走在一位陌生的一流高手前面，还是让他感到一种无形的压力。总是觉得有一股若有若无的威压压在自己的心头，让得他有些喘不过气来。
　　可是这名一流高手却是把自己的真气收敛得严严实实，没有放出哪怕是一丝一毫的真气来。不然，怕是王智此时想要动弹一下都不可能了。一流高手的实力，在武道世界里，已经是顶尖强者了。
　　“一流高手，果然恐怖。”王智轻吐出一口气，低声喃喃了一句。便加快了步伐，想着离这个高手远一些。看着前方的凌空，不禁问道：“还有多远。”
　　“快了快了，就快到了。”说话的是那名带路的武者。“这位公子，那可是相当于我们人类一流高手级别的野兽啊，自然不可能出现在这外围的山脉中了。
　　看到一旁一王智一眼，凌空眼睛又亮了起来。偷偷的看了一眼前方的白芸儿，见她在专心赶路。小声的问道：“王智，你跟我说实话，芸儿在第一眼看到你时是什么表情？”
　　“你这一路都不知道问了多少次了。我不是告诉过你了吗，她什么表情也没有。”王智苦笑一声，也同样小声的回道。
　　“不可能。”凌空将头摇得跟拔浪鼓似的。说道：“她之前一直以为这天底下同辈当中就数她实力最强。认为她是当之无愧的天才。可是如今这名头被你抢走了，她什么表情没有，我才不信。你说，是不是她不让你告诉我的？”
　　王智苦着脸望着他，实在不知该说些什么好。
　　凌空见他这副表情，顿时以为被自己猜中了。忙小声的哀求道：“你就告诉我吧，从小到大都是她看我的笑话，如今我好不容易才有这样一次机会看她出丑。你就帮帮我吧。”
　　“她真的什么表情也没有。”王智不得不再次认真的说道：“如果非得说一个表情的话，那就是当时她的眉毛扬了扬。”
　　“就这样？”
　　“就这样！”
　　凌空仔细的看着王智，在确定他的的确确没有骗自己后，才有些不甘的转过头看着前面的白芸儿。喃喃自语道：“不应该啊，芸儿怎么一点也不生气呢？”
　　白芸儿离王智二人并不远，两三丈距离而已。他们两人的话语声在她的故意聆听下，一句不差的全落入了她的耳中。
　　就连凌空那句喃喃声也没有落下。在听清楚他的喃喃话语后，白芸儿嘴角露出一个淡淡的微笑，微笑过后她自己也是一惊。
　　“对啊，我怎么没有生气呢？”白芸儿此时才猛然想起，她在知道王智超越自己后心头竟然没有一丝怒意。相反的还隐隐的透着一股兴奋劲。“看来，我似乎也低估了自己，原来我看重的并不是名声，而是实力。原来有对手的感觉是这样的。”
　　“到了。”就在这时，那名带路的武者突然说道。
　　王智抬头望去，他们正站立在一个山谷里，四周是一座座高耸挺拔的大山，山顶云雾缭绕，竟是看不真切。
　　或许是因为有两个一流高手在此的原因，四周听不到一点兽吼声，显得格外的安静。
　　“就在那个位置。”那名武者指着一处山腰说道：“这里是我来探寻过好几次才确认的，有两次都差点将命丢在了这里。”
　　险中求富贵，有青山镇，有着这样的一小批人。他们经常穿梭于深山之中，却不是为了猎取妖丹。他们从不攻击这山中的野兽，不论实力强弱。不但不攻击，他们还将自己伪装得很好。不会让这山中的野兽发现他们。为的，就是寻找灵药，百年以上的灵药。
　　若找到一株灵药，得到的回报比那些猎取妖丹的武者大得多。只是，这其中的风险也比那些猎取妖丹的武者大得多。吃这行饭的人，要格外的小心谨慎，不然，一个不小心，便会将自己陷入尸骨无存的境地。
　　显然，这个武者就是这一小批人当中的一个。
　　 

第一百二十七章 一流后期
更新时间2012-4-13 23:44:24  字数：2205

　白家那位一流高手身穿一件旧旧的蓝衫，目空一切，脸上毫无表情。从王智见到他的那一刻起这表情就没有变过。一副不食人间烟火的样子。
　　在听到那名武者的话后，这名蓝衫男子只是抬头撇了一眼。轻轻的点了点头，似乎是告诉那名武者他已经知道了。
　　蓝衫男子看了白芸儿一眼，颇为严肃的说道：“小姐，别乱跑。这里的野兽实力太强，不是你胡闹的地方。”
　　“知道了，鸿叔。”白芸儿显得非常乖巧的说道。
　　蓝衫男子盯着白芸儿看了好一会，似乎还是有些不放心，回过头，朝着凌空那位护卫说道：“凌兄，这里就交给你了。”
　　“一切有我。”一个淡淡的声音从王智身后传了出来。
　　王智站在一旁，将这一切看在眼里，心头有些纳闷。但他却没有时间去询问什么，此时的他已将全部心神都放在了那个蓝衫男子身上。他知道，待会跟那头相当于人类一流高手实力的野**手的就是他。
　　在听到凌家那名一流高手那淡淡的声音后，蓝衫男了这才放下心来。也不见他有何动作，身形便突然升起，以极快的速度，化作一道虚影朝着那半山腰激射而去。
　　半山腰树林茂密，距地面足足有上百丈距离。就是以王智的眼力也看不清在那半山腰上到底有着什么灵药。入眼的只有一片片高大的树木。
　　可就算看不清，他的眼睛也是眨也不肯眨一下，死死的盯着上空。生怕错过什么。
　　仅仅一个眨眼的工夫，蓝衫男子的身影便窜至到了那百丈高空当中。但他却没有急着扑入那茂密的树林。而是虚站在空中，冷冷的循视着周围。
　　见这名蓝衫男子只是站立在空中，没有进入到那名武者所指的山腰中去。王智有些不明所以，小声的朝一旁的凌空问道：“他不是去采摘灵药吗？怎么总站在这半空中？”
　　凌空似乎是知道他从未见过采摘灵药，可他却是见过多次了，此时他正感无聊，便在王智身前卖弄起来：“据那名武者所述，这株灵药可是有着一头一流高手级别的野兽在镇守着。实力达到了这种地步的野兽，跟鸿叔他们已经是同一个层次了。由不得他不认真对待。”
　　“此时那头野兽肯定察觉到了我们的存在，但它却没有出来攻击我们。其原因除了他要保护那株药草外便是忌惮这两位一流高手了。它在暗，我们在明。鸿叔现在还没有确认那头野兽的实力，所以就是他也不敢冒然出手。若鸿叔就这样冒冒失失的闯进去，万一这头野兽的实力比他强，会受伤是小事，一个不小心，有可能会将性命丢在这里。”
　　“这么危险？”王智低呼道。
　　“当然，而且有的野兽还会像我们人类一样，会武技。”
　　“野兽也会武技？它．．．它怎么学的？”王智瞪大着眼睛，有些不敢相信的问道。难道这些野兽也识字吗？
　　“它们不是学的，这是它们天生的。一些野兽天生就会一些特殊的技能。这些技能威力一点也不亚于我们的武技。而且它们的技能还会随着实力的上升而增加。”凌空得意的说道。看着王智一副惊讶的样子，心中不免有些飘飘然。
　　能够在王智面前表现一翻，让凌空那小小的虚荣心得到了极大的满足。要知道，他的白芸儿在一起时，可从来没有享受过这种感觉。因为白芸儿的经历比他要丰富得多，他知道的，白芸儿都知道，他不知道的，白芸儿也知道。这让得他有一种挫败感。
　　看着那喜笑颜开的凌空，一旁的白芸儿露出一个不以为然的表情。不过她却没有打断他。疑惑的看了那边听凌空讲解边盯着半空之中的王智一眼，眼中闪过一个不解的神情。似乎是对王智不知道这些常识感到有些奇怪。
　　不止是她不解，就连那一脸自得的凌空这是也醒悟了过来。王智的实力可是练气十层，怎么连这些都不知道。
　　他小声的朝王智问道：“你不会是之前没有出过门吧？怎么连这些都不知道？就算没出过门，在你的家族当中也应该会有人跟你讲起啊。还有，你怎么才一人？你没有护卫吗？”
　　直到这时，在凌空的心中仍然认为王智也是哪一个大家族之中的少爷。一个普通人，就是天赋再好，没人指导，也不可能在这个年纪达到这个实力。虽然他之前已经想了很久也没有想起哪里会有一家王姓大族。可他仍然这样认为。
　　“嗯．．．．．．”王智吱唔了两声。知道凌空误以为自己是哪个大家族的少爷，当下不知道该怎么解释。干脆将错就错道：“我家家规甚严，在实力没有达到武者前是不允许出门的。所以对这些并不知情，这次我是偷偷溜出来的，当然没有护卫了。”
　　“原来是这样。”凌空露出一个恍然大悟的神情。有些同情又有些羡慕的说道：“你的家规比我家的家规还要严格，我觉得我家那没到练气五层不准出门已经是很严格的了，没想到你家还更加的严格。不过我还真佩服你，竟然敢一个人溜出来。”
　　说着，他偷偷的朝着后方的护卫撇了一眼，以极小声的声音问道：“有人管着的感觉真的很不好受。”
　　王智笑笑，没在这件事上过多停留，正想再问些什么时，忽然感觉到半空之中有异动。当下便住嘴不语，凝神仔细的看着上空，这是他出生以来所见到的第一场高级别战斗。他可不想错过。
　　不过，凌空和王智两人都没有发现，在王智说完他是偷偷溜出来时，一旁的白芸儿眼中有一道异彩闪过。一闪即逝，没人发觉。
　　半空之中，蓝衫男子手掌微动，王智便看到一柄以真气化成的长矛便出现在了他的身前。真气长矛没有在半空中停留多久，只见他轻轻一推，真气长矛便像是有了灵性一般，在空中一个旋转，以着闪电般的速度划作一道白光朝着半腰上的密林激射而去。
　　就在那柄真气长矛没入林入一那一刹那，一缕尖锐的声耳，在天空之上尖鸣而响，显得格外的刺耳。
　　紧接着，一个异常庞大的身影从林中冲了出来。
　　就在那个身影冲出来的那一刻，在地面上观看的王智心中狠狠的跳了跳。忙转头看向凌家的那名护卫。
　　“不好，一流后期的实力。”凌家那名护卫此时的脸色也阴沉了下来，皱着眉头说道。
　　 

第一百二十八章 金翼妖凤
更新时间2012-4-14 23:55:57  字数：2300

　首先闪入王智眼帘的是一对金黄色的羽翼，羽翼不大，却有近一丈长。两片羽翼展开，显得它异常庞大。在两片羽翼的中间，是一个小巧的身子和一颗小小的脑袋。而最惹眼的，并不是那对金黄色的羽翼，而是它后面的一条足足有两三丈长的金色尾巴。
　　在那头野兽出来的那一刻，王智便看出来这头野兽的实力比那名蓝衫男子要强。但他却看不真切，于是便下意识的回头看了凌家护卫一眼。
　　在凌家护卫脸色阴沉的说出那句话后，王智在心惊的同时又快速的撇了凌空和白芸儿一眼。这一撇却是让他大为意外。凌空在听到那头野兽是一流后期的实力后，脸色仅仅是微变，片刻后便恢复了正常。似乎并不怎么担心。
　　但白芸儿的表情却让得他有些费解了。因为他看到白芸儿在得知这头野兽是一流后期后，脸上不但没有发现出惊慌的神情，反而微微的一丝兴奋。是的，兴奋，虽然这个表情只是在她的脸上停顿了片刻时间，但他知道那是真真确确的兴奋，并非他眼花。
　　反观那个凌家护卫，脸色却有些阴沉。眼睛眨也不眨的盯着上空，不知在想些什么。
　　在这名凌家护卫的脸上没有看到惊慌的神情后，王智才把心中提起来的心放了下去。
　　站立在半空之中的那名蓝衫男子似乎也对这头野兽的实力有些意外，身形不着痕迹的后退了些许。在他的对面，这头野兽正居高临下的看着他。眼神之中满是愤怒。
　　“这是什么野兽？你们明知它是一流高手后期为何却一点都不惊慌？”王智小声的朝凌空问道。他可是知道的，在三流高手以后，每一层的实力相差至少也有十倍之多。而他们在面对着实力比他们高出十几倍的野兽面前却是泰然自若，一点也不担心。
　　“这是金翼妖凤。以速度见长。虽然它的实力相当于我们人类的一流高手后期。可好在它不是那类带有技能的野兽。”凌空小声的说道：“即然它没有技能，我们这里却是有着武技的中期一流高手。而且还是中级武技，两名一流高手中期再加了两套中级武技，对上一头没有技能的一流后期野兽，自保的能力应该还是有的。不过．．．．．．”
　　“不过什么？”王智忙问道。
　　“虽然我们有着自保的能力，但想要击败它是不可能了。我们今天应该是要空手而回了。金翼妖凤的速度是非常快的，就算他没有技能，它的速度也弥补了这一缺陷。若真打起来，它还是占上风的。”凌空显得非常老练的说道。这些年跟着白芸儿东奔西跑，也让他的见识长了不少。
　　就在这时，半空中的蓝衫男子做出了一个让王智大感讶然的动作，只见他朝着那头金翼妖凤微微弯身，说道：“白某冒昧前来，不知妖凤在此修练，若有打扰，还请多多包涵。我们这便离开。”说完，便慢慢的后退，在后退的同时却非常警惕的看着那头妖凤。
　　“达到了这个实力的野兽，已经初具灵智了，虽然还不能口吐人言，却已经可以听懂人类的话语了。”凌空注意到王智脸上的那一丝惊讶，知道他在想什么，也知道他之前并未出过门，便自动开口解释道。
　　王智这才释然，眼睛落在那头妖凤身上，心中有些奇怪的盼着这头妖凤拒绝那名蓝衫男子的话。若是就这样回去了，他心中不知道得有多失望。一流高手的战斗，错过这次，便不知何时才能再遇上了。
　　那头妖凤似乎感受到了王智的心声，朝着蓝衫男子发出一声尖锐的鸣叫声，双翼开始慢慢的抖动起来。
　　“少爷，白家小姐。你们在这好好呆着，别乱跑。”
　　王智还没弄明白怎么回事时，耳中突然传来一道声音。而后觉得身前一阵微风吹过，回去望去，凌家护卫已然消失在了原地。下一刻，他便出现在了蓝衫男了的身旁。
　　“凌兄，这是怎么回事？”看着眼前的情形，王智似乎猜到了什么，但却不敢确定。
　　“这头妖凤不肯放鸿叔走。”凌空有些无奈的笑了笑。“它发出那声怒鸣，便说明他生气了。而且非常的生气。这头妖凤只有他们两人联手才能抗衡。不然我们今天谁也走不了了。所以鸿叔才急急忙忙的上去。虽然这头妖凤也知道不可能将我们留下，但它还是要发泄一下心中的怒气。”
　　听到凌空肯定的回答，王智心头暗暗高兴，当下也不再说什么，将全部心神都系在了半空中那即将展开的一场高级战斗当中。满脸的期待。
　　金翼妖凤双翼越展越快，快得王智只能看到一道道羽翼的虚影。
　　随着金翼妖凤双翼的加快，在其周围，携带起一阵狂爆的风啸之声，狂风夹带着风声，朝着它对面的两人席卷而去，将他们的衣衫和头发吹得飘扬不止。
　　这时，半空之中那凌家护卫手中不知何时多了一把长剑。想必是从储物袋中取出来的。而蓝衣男子却是两手空空，两人此时正满脸严峻的看着那金翼妖凤。面对着比他们高上一层的野兽，虽然那头野兽没有技能，虽然他们两个联手，虽然他们有武技，但他们仍然不敢掉以轻心。
　　金翼妖凤身体突然急转，向着上空冲天而起。那条长长的尾巴在它身后画出一个漂亮的圆弧。只是圆弧还未画完整，这条长长的尾巴劲头猛然一转，带着一道艳丽的金色光芒迅猛的朝着那一脸严峻的两人击了过去。
　　其变化之快，力道之猛，让得在地面观看的王智心中也是猛然一缩。似乎那条尾巴攻击的是他一般。
　　“呛——”
　　利剑出鞘的声音。
　　凌家护卫手持利剑，将真气灌入其中，向着迎面拂来的那条金色砍了过去。
　　与此同时，蓝衫男子已将两柄真气长矛击向了金翼妖凤的正身。其自身紧随其后，两手齐出，亦朝着妖凤冲了过去。
　　“咔——”
　　长剑斩在金翼妖凤的尾巴之上，发出一道刺耳的声响。
　　一剑砍毕，凌家护卫并未有任何的停顿，身形微微后退，举剑又砍。利剑带着一道刺眼的白色光芒，对着那色金色尾巴快速的砍下。利剑所过之处，均变成一道道剑影，与妖凤传来的狂风相触，形成一道尖锐的声波，在半空中传递着。
　　“你之前肯定没有想到，这金翼妖凤的尾巴是它最厉害的武器。和它的双翼配合起来，堪称完美。”凌空突然说道。
　　 

第一百二十九章 逃跑
更新时间2012-4-15 23:58:35  字数：2203

　到了这时，不用凌空开口王智也看出来这金翼妖凤的尾巴是它最厉害的武器。所以在凌空说出来时他并不觉得惊讶。只是嘴中嗯了一声，头也没回，眼睛灼灼的盯着上空那声耀眼夺目的大战。脸上全是震撼之色。
　　蓝衣男子的两柄真气长矛眨眼间便冲至那头妖凤的身前，此时距它不过一丈远。金翼妖凤看着急射而来的两柄长矛，却是一点都不惊慌，浮立于半空之中，双眼冷冷的看着这两柄真气长矛后面的蓝衫男子，似乎并不将这两道真气放在眼里。而此时，它最厉害的武器却还在和凌家护卫纠缠着。
　　就在那两柄真气眼看着就要接近它的身体穿透而过时，金翼妖凤突然从嘴中发出一声刺耳的鸣叫。尖锐的声波与迎面而来的真气长矛相触，在半空中撞出剧烈的波动。长矛微微一颤，顿时就像轻烟遇见狂风一般，消散无形。
　　见自己的真气长矛消散，蓝衫男子连看也没有看一眼，似乎一点也没有觉得意外。冷笑一声，身形便消失在半空之中。
　　在蓝衫男子消失的那一瞬间，金翼妖凤口中发出一声鸣叫，两翼急展。
　　“呼呼——”
　　随着它两翼的一展一合，磅礴的劲气随之而出，朝着它的身前呼啸而去。而它的身前，此时却是空无一物。
　　“嗤——”
　　磅礴的劲气与空气相接，磁磁作响。所过之处，凌利非常。
　　在距金翼妖凤半丈远的地方，在那劲气的显化下，一道淡淡的虚形若影若现。仔细看去，竟是那名蓝衫男子。
　　蓝衫男子顶着那道磅礴的劲气，一时之间竟寸步难行，无法再前进半寸。当下深吸一口气，双手猛力一推，身上白光大作，竟隐隐的将金翼妖凤的劲气压了下去。
　　金翼妖凤发出一声怒吟，身上亦是金光大盛，身形突然向后飘退一丈远，双翼在后退的同时狠力一扇。
　　“呼——”
　　随之而去的竟是一道金色光芒，其内含的劲气就连王智这个实力才练气期的人也看得出来，比刚才那劲气不知强了多少。
　　金色光芒犹如一道飓风一般，从金翼妖凤的体内冲出，化作一道金光，以着肉眼无法看清的速度向着蓝衫男子击去。底下的王智将眼睛睁得极大，却也只看到一道模糊的影子。
　　感受到金翼妖凤所发那道威力极大的攻击，蓝衫男子脸色微微一变。正欲后退，金色光芒已到身前。当下一咬牙关，双手微动，体内真气迅速涌出，在他身前凝成一面厚厚的白色真气盾。真气盾散发着淡淡的白色光芒。
　　“轰——”
　　白色真气盾刚刚成形，金色光芒蜂拥而至，狠狠的撞在这面刚刚形成的盾牌之上。
　　一金一白两道光芒在半空之中相撞，轰然作响，强大的能量向四下扩散，将周边的一些树木拦腰斩断。就连在地上面王智三人，也不由的眯起了眼睛。
　　金色光芒击在白色盾牌之上，白色盾牌顿时崩溃，随风消失。竟是不堪一击。刹那间，整片天空都被那道金色所布满。连天空都被它遮挡住。
　　击破白色盾牌，金色光芒也淡了许多。但却没有消失，它穿过残留的白色真气，尽数落在了蓝衫男子的身上。
　　“咳——”
　　被那道淡了许多了金色光芒击中，蓝衫男子口中发出一道闷哼，身形不受控制的急速后退。在后退了四五丈距离后，才勉强将不断后退的身形止住。
　　“呼——”
　　“啪——”
　　蓝衫男子刚将身子稳住，耳中便传来一道尖锐的破风声响，还未待他反应过来。便觉后背传来一阵剧痛，接着身形再次飞了起来。朝着一旁的山头坠去。虽然他极力的控制着自己的身形，却未减慢坠落的速度。
　　而击中它的，竟是金翼妖凤那条尾巴。它最厉害的武器。
　　那条金色尾巴在被凌家护卫灌了真气的利剑砍了数剑后，竟然是毫发无伤。没有受到一丝一毫的损伤。
　　“白兄．．．．．．”
　　看着往山头坠去的蓝衫男子，凌家护卫口中发出一声急呼，身形一动，便消失在了原地。但仅仅是消失了片刻，片刻后，他的身形再次出现，不过在他的身旁，还站着一名脸色苍白的蓝衫男子。
　　凌家护卫从身上取出一枚丹药给蓝衫男子服下，面带忧色的问道：“怎么样？”
　　蓝衫男子苦笑着摇了摇头：“一时大意，受了点轻伤，不过无碍，还能战斗。”心中却有些庆幸的想道，若不是自己见机得早，在身前凝出一面盾牌，此刻怕是得要受重伤了。一流高手后期的实力，果然不是自己一人所能抵挡的。
　　凌家护卫也是苦笑了一声：“看来，这头妖凤比我们以往遇到的还要强上一些啊。”
　　凌家护卫怎么也没有想到，那条金色尾巴刚从他的眼前消失，竟然下一刻就击在了白家护卫的身上。这金翼妖凤的速度和反应有些超出了他的预料。
　　“嗖——”
　　在看到眼前一道金光激来时，凌家护卫这才知道，不仅是金翼妖凤的速度超出了他的预料，就连这头妖凤的怒气也是超出了他的预料。
　　金翼妖凤击中蓝衫男子，似乎是激出了它的战意。一击得中，趁胜追击，双翼微动，化作一道金光朝着白凌两家护卫冲了过去。所过之处，皆是它的影子，长达数十丈。分不清哪个才是真身。速度之快，可见一般。
　　一个呼吸不到，金翼妖凤已然出现在了白凌两人的身后，那条耀眼之极的金色尾巴微微一动，便将两个包裹其中。
　　看着眼前那条金色尾巴，白凌两人面色虽然凝重，但却不慌张。两人并未交流，但却非常默契的同时出手。
　　凌家护卫长剑在手，反手一剑刺向其身后的妖凤。而蓝衫男子在吐出一口气后，十指间散发着淡淡光芒，呈爪状将金翼妖凤最厉害的武技抓在了手中。
　　看着这一幕，王智嘴角不禁抽了抽。连凌家护卫的长剑也无法伤其分毫的金色尾巴，蓝衫男子竟然以空手相抗？
　　但接下来的一幕，更是让他差点咬到自己的舌头。
　　在蓝衫男子抓住那条尾巴后，金翼妖凤竟然发出一声痛鸣。接着身形冲向高空，尾巴不停的甩动着，似乎想要将蓝衫男了甩脱出去。
　　但蓝衫男子却是紧紧的抓着这条尾巴，怎么也不肯松手。与此同时，凌家护卫也紧随其后，冲向高空。
　　也正在这时，王智突觉得人在拉扯自己，回头一看，竟是白芸儿。
　　“我们走。”
　　 

第一百三十章 你有武技吧？
更新时间2012-4-16 22:34:17  字数：2270

　王智愣愣的回过头，不解的看着白芸儿，似乎以为这是自己的错觉。走？
　　“我们走。”白芸儿再次说道，边说着眼睛还偷偷的看了上空一眼。
　　那里，金翼妖凤嘴中发出一声声的鸣叫，身形像一阵阵狂风一般极不规则的游走在那片天空之下。那条金光的尾巴以着不可思议的速度疯狂甩动着，想要将粘在上面的蓝衫男了甩脱。可无论它如何甩动，也无法将那名脸色苍白的蓝衫男子甩将出去。
　　在这一人一兽的背后，凌家护卫仗剑尾随。另一只手掌不时的发出一道道攻击。将那头妖凤逼得有些慌乱。双方进入了一种胶着的状态。接下来，怕是还有一场无比惊心动魄的战斗。也是一场无法分出胜负的战斗。
　　可就在这关键时刻，白芸儿竟然要走。王智眼神灼热的看了一眼上空的战斗，快速的问道：“走？去哪里？”
　　“你先别问了，快走吧。”白芸儿说完，率先朝着来路跑去。
　　王智又快速的看了一旁的凌空一眼，凌空朝着他神秘一笑，转身跟了上去。他张嘴欲喊，最终不是没有发出声音来。
　　这场三大高手间的战斗比他预想得还要激烈精彩得多，他不知道白芸儿为什么要在这个时候离开。若依着他的意思，他是万万不会在这个最关键的时刻离开的。
　　看着白芸儿和凌空已行了五六丈远，他回头极其不舍的看了一眼上空。正好看到蓝衫男子被金翼妖凤甩脱出去，正翻着跟头往远处飞去。但仅仅是飞出三四丈距离，便被他调整了过来，也未见他做何动作，便突兀的出现在了凌家护卫的一侧。两人一人仗剑，一人探爪，朝着金翼妖凤又攻了过去。似乎并没有察觉到底下的异常。又或是察觉到了但无法分身。
　　再往白芸儿的方向看了一眼，已快要看不到他俩的身影。当下一咬牙，脸上露出一个痛苦的神色。朝着白芸儿追了过去。在其身后，传来一阵阵不绝于耳的巨响声。
　　白芸儿和凌空在前方一刻不停的朝着来路奔跑着，王智紧随其后。看上去有些心不在焉，似乎还在回味着刚才的战斗。竟是连脚下的道路变了也未发觉。
　　三人一前一后的跑了有小半个时辰，距刚才打斗的地方已有十几里地远。
　　白芸儿这才将身形停了下来。长吐一口气。胸口微微起伏着，这一路小跑，似乎也耗费了她一些体力。
　　在他身后的凌空却没有他这么轻松了。见白芸儿停了下来，心中松了一口气。很没有形像的在一旁找了个干净的地方坐了下来。虽然没有大口大口的喘气，但看他无力的靠在一颗树干上小歇，其消耗的体力跟白芸儿相比，明显多了许多。
　　反观王智，他却是脸不红气不喘，跟平常没有两样。很是轻松。这些跟他当年在落云山的训练相比，根本是不值一提。他还在十二三岁时，每天都要在好几个山头之间来回奔走，其难度比这大多了。
　　看着王智一副没事人的样子，凌空直接朝着他翻白眼。但却没有说什么，不知是太累了还是有些不好意思。毕竟他跟王智是一般大小。而白芸儿眼中只是闪过一丝讶异，但更多的是惊喜。
　　这一抹惊喜毫无掩饰的闪现在白芸儿的眼眸之中，王智当然也看到了，心中的疑惑又加深了一分。直到这时，他才发现，周围的环境竟是如此的陌生。看情形，似是在一处山谷之中。而且还隐隐能够听到阵阵的兽吼声和别人的斥喝声。
　　“这是哪里？我们来这里做什么？还有，我们为何要先离开？要知道，刚才的战斗正处于最激烈的时刻。”王智边打量着周遭的环境边疑惑的问道。只是语气之中仍然含蕴着浓郁不舍。不舍之中还透着一股遗憾。
　　虽然不知道白芸儿跑到这个地方来干什么，但王智却是并不怎么担心。通过这短短半天时间的接触，他已将白凌两人的性情了解了个大概。知道眼前这两人的心思比自己还要纯上一些。所以并不担心这两人会加害于自己。相反，他还很乐意跟这两人成为朋友。
　　因为易先生被秦桑陷害的原因，王智对任何陌生人都抱有一种警惕的意味。而凌空和白芸儿却没有。这或许是因为有护卫在旁保护着，两人没有吃过亏的原因。他能够感觉得到，凌空和白芸儿并没有将自己当成一个陌生人看待。仅这一点，便让他心头微暖。
　　但王智自己也没有想到的是，眼前这两人，竟然是他这一生中为数不多的仅有的几个好友之一。在以后的岁月里，他再也没有遇到过心思如此纯真的人。除了她。
　　“我也不知道这是哪里。”白芸儿摊摊手，笑着说道，也不知她在笑些什么。“我知道那时正是战斗最激烈的时刻，所以我才在那个时刻逃走的。”
　　看着王智一疑惑的样子，白芸儿眼中露出一丝狡黠的笑意，说道：“只有在那一刻，鸿叔他们才无暇关注我们，我们才能溜走啊。而且战斗进行到了那个地步，就算他们知道我要溜走，也只能干瞪眼，无可奈何。因为他们根本分不出身来。”
　　王智瞪大了眼睛，看了两人一眼，失笑道：“你们，原来你们是要逃走啊？”
　　白芸儿甜甜一笑，不置可否。
　　但凌空却不乐意了，从地上站了起来。不满的嚷嚷道：“什么叫逃走啊，我们只是不想总是被人跟着，总是被人跟着，一点乐趣也没有。”
　　王智笑了起来，问道：“那你们就不怕他们担心吗？还有他们的安全．．．．．．”
　　“有什么好担心的。”凌空白了王智一眼，老气横秋的说道：“这又不是第一次了。至于他们的安全，以鸿叔两人的实力，虽然不能将那头妖凤击败，但也不可能被那头妖凤击败。我们留在那里也帮不上忙。”
　　顿了顿，凌空又故作轻松的加了一句。“放心吧，我们蹦达不了多少天的，很快就会被他们找到。”
　　凌空这话虽然说得极其轻松，但王智却从中听出了一股极其无奈的味道。不过他想想也便释然了，身为一个大家族的少爷小姐，其身旁又怎么可能少得了护卫。而护卫一直跟在身侧，倒真有些无趣。
　　王智微微一笑，看这情形，这种事他们似乎常做。“那我们到这个地方干什么？”
　　“这里距刚才那个地方有十几里远。所以这里野兽的实力相对而言也低了许多。”白芸儿看了王智一眼，突然问道：“你有武技吧？”
　　——————————————
　　（若朋友们觉得本书还行，可别忘记收藏哦。）
　　 

第一百三十一章 隐人隐士
更新时间2012-4-17 23:58:39  字数：2140

　王智怔了一怔，脑中瞬间闪过数个念头，稍作思考，最终还是缓缓的点了点头。
　　“芸儿，这还用问吗？若没有武技，他怎么敢一人偷偷的溜出来，再者说，以他的年纪达到了现在这个实力，说不定他背后的家族比我们还要大上许多。一个大家族又怎么可能会没有武技？”在王智点头的那一刻，凌空却是朝着白芸儿嚷嚷了起来。语气之中尽是不满，似乎是觉得白芸儿这个问题有些多余。
　　听完凌空那略带不满的话语，白芸儿也没有生气，只是淡淡一笑，朝着凌空说道：“虽然你我心中都猜到了这点，但还是要确认一下的好。”说完，又扭头看向王智，有些好奇的问道：“不过，我对你的家族倒是有些兴趣，在我的印象里，可没有一个王姓大家族，不知你可否将你的来历透露一二，或许我们两家还有些交情呢。”
　　王智干咳一声，想了想，便略带谦意的说道：“不瞒你们说，其实我并不是什么大家族的少爷，只是，由于种种原因，现在我不方便将我的信息告知于你们。”
　　“哦？”王智话音刚落，凌空便满脸疑惑的看着王智，问道：“不是大家族？却着着如此高的实力，还有着武技在身，难道．．．．．．”他似乎是想到了什么，眼神之中开始变得兴奋起来。“难道你们就是传闻当中的那些隐居世家？”
　　在听完凌空后面那句话后，白芸儿也是愣了一下，随后也满脸期待的看着王智，眼神之中透着一股灼热和激动。
　　在武道世界里，不知道有多少不问世事的高人过着闲云野鹤、与世无争的隐居生活。这些隐居高人有个人，也有家族。他们过着深入简出的生活，但实力非凡。据传闻，在一些隐世高人之中，甚至还有比青洲那几个老怪物还要厉害的人物。据说实力已经达到了非常恐怖的境界。
　　而这些高人之中，不凡有神级医师、阵法大师和练器大家这类在三个职业当中顶尖的存在。不知有着多少大势力，大家族想要找寻他们，想要请他们出山。这三种职业中的顶尖存在或是武道高手，他们，都将是逆天的存在。
　　当然，这些高人却是少之又少，整个天下加起来想必也不超过五人。并非所有的隐士都有着这般逆天的实力。
　　可就算如此，也并不影响他们寻找的热情，因为在他们想来，就算寻觅不到顶尖高手，若能寻到宗师以上级别的高手，也是走大运了。一个宗师级别的高手，在整个武道世界，份量都是相当重的。
　　可是，这些隐士即然是要过隐居生活的，又岂能轻意让人找到？就算偶尔有人在不经意中找到了，能将这些人请出山的机率也非常非常的小，小到几乎没有。
　　因为他们淡泊名利、不染红尘，几乎没有什么东西能够打动他们的，想要让他们出山，难如登天。就算他们偶尔降临凡间，也只是匆匆一过，犹如昙花一现般。比如，那位给凌家紫玉丹的老者。
　　关于这些传闻，身处一个大家族的白芸儿和凌空两人，自然也是多多少少的听过一些。而白芸儿甚至还前过寻找过这些传闻之中的世外高人，她当然不是想要去请这些隐士出山的。在她的心里，还没有这么复杂的念头，他们有的只是一份好奇心。想要的，不过是一睹这些被传得有如神一般人物的风采。而有白芸儿的地方，自然也少不了凌空。少年人，心中终究是非常好奇的。
　　当然，最后的结果自然是空手而归。若轻易就能寻着，他们也就不叫隐士了。
　　王智能在这个年纪达到练气十层的实力，绝非常人。常人就算天赋再高，在没有足够的资源支持下也无可能达到这个实力。资源分很多种，但最重要的却是能够有一位阅历丰富的师傅来指导。
　　有人指导，可以少走很多弯路，可以节省很多时间。而时间，在武道的修练上却是起着举足轻重的作用。若一个人在二十岁前还未凝聚旋涡成功，那他这一生再如何努力，也最多只能练至三流高手的境界。
　　所以，若是一个常人，就算天赋异禀。若无人指导，就算他能够在二十岁前凝聚旋涡。也根本不可能达到王智此时的境界。
　　而让白芸儿和凌空兴奋和激动的原是，则是王智后面说的那句话。他不方便将他的信息告诉他们。
　　这句话只是王智据实所说，而在他们两人听来，就是不一般的意味了。所以凌空马上便联想到了传闻当中的隐居世家。很自然的将王智与那些隐居世家窜连了起来。
　　所谓隐居世家，就是一些隐居的家族。这种力量，也是不可小觑的。其实力或许也能与很多大势力相抗衡。
　　“隐居世家？”王智愣了愣，没想到自己的一句无心话语却让这两人联想到了那一层去。
　　关于那些隐人隐士的传闻王智从易先生的口中听过不少，当年易先生寻找无涯前辈的阵法寻找了那么多年，见过的隐人隐士也是不少。所以他对这些隐居的高人也并不陌生。
　　“我也并非是出自什么隐居世家。”王智苦笑了一声，不知该怎么解释这件事情。虽然他有心和眼前这两人结交，但不知出于什么原因，他仍然将自己的家人隐藏了起来。又或者说是另一种保护。因为在他的心里，还有着一股让他非常忌惮的势力，那个势力叫龙城。
　　因为易先生的关系，他知道自己和这个势力绝对会有碰撞的。所以他不希望有任何人知道自己的来历。从而伤害到他的家人。
　　“我只是出自一个小家族罢了。”无奈的摊了摊手，他不愿再在这件事情多做纠缠，话题一转，问道：“你问我有没有武技做什么？”
　　白芸儿看了王智一眼，眼中流露出一个淡淡的失望和怀疑之色。似乎为王智不是出自隐居世家而深感遗憾。
　　“我们即然要甩开跟着我们的护卫，自然是想要在这山中逛逛了。若你有武技，我们的实力又加强了一些。要知道，这里的野兽实力虽然不高，但也大都在武者期。”凌家也是怀疑的看了王智一眼，里面的意思非常明显，你真的只是出自一个小家族吗？
　　 

第一百三十二章 猎取妖丹
更新时间2012-4-18 22:19:23  字数：2075

　王智自动忽略掉凌空那怀疑的目光，朝着两人问道：“这么说来，你们也都有武技了？”
　　见王智不理会自己怀疑的目光，凌空顿时有些不满起来。再听闻他又问起这般无趣的问题，便是直接白了他一眼，没好气的说道：“连你一个小家族都有武技，那我们这些所谓的大家族若拿不出来，岂不被你笑死？”说话间，他故意将小家族三个咬得特别重。
　　王智轻笑一声，他能感受到凌空那语气里的强烈不满。但他却没有解释什么。笑着问道：“那你们的武技是什么级别的武技？”
　　凌空又是白了他一眼，说道：“以我们如今的实力还能习什么武技？当然是低级武技了。我的是一门腿法，低级中等武技。”
　　“我的是一门剑诀，低级上乘武技。”白芸儿说道。
　　“剑诀？”王智看了白芸儿一眼，好奇的在他身上打量起来。
　　似是看透了王智的用意，白芸儿微微一笑，伸手在腰间一摸，一柄柔软如娟的软剑便出现在了她的手中。只见她轻轻一抖，将真气灌入其中，软剑便发出一阵轻吟的嗡嗡声。立时变得笔直坚硬起来。
　　就连王智这个对兵器一窍不通的人也能够看出这柄软剑绝非凡品，怕是用的上好的材料请某位练器大师炼制而成。
　　这柄软剑似乎天生就是为白芸儿打造的一般，绝美的容颜配着一身青衣，手拿着一柄柔软的玉剑，没有半点萧杀之意，倒是给她另增了一份古典的美感。
　　略有兴趣的打量了那柄软剑一眼，心道不知这柄剑舞起来会是怎样的飘逸。笑着说道：“我的武技是一套拳法，低级上乘。”
　　王智话音刚落，一旁的凌空便佯怒道：“走了走了，不说了。连一个小家族的武技都比我的武技要强。还让不让人活了。”说完，便朝着山中走了过去。直到此时，他也没有相信王智是出自一个小家族。
　　白芸儿微微一笑，跟了上去。
　　王智苦笑一声，无辜的摊了摊手。也抬脚跟了上去。
　　此时天色已过正午，三人都是自清晨从青山镇中出来，此时肚中早已饥肠辘辘。三人在这片林中随便找了野果坐在地上吃了起来。
　　“芸儿，不知道这次我们能逃多少天。”将嘴中的野果咽下肚，凌空有些苦涩的说道。
　　“谁知道呢。”白芸儿轻轻的咬了一口手中的野果，淡淡的说道：“我记得我们之前逃得最长的一次是十天，希望这次能够超过吧。”
　　凌空苦笑一声：“要是鸿叔他们这次能受点伤就好了。”
　　王智津津有味的吃着手中的野果，这种野果还是他第一次吃。入口很是甘甜。在听闻凌空说出那句想要白凌两家护卫受伤的话语扣，便不由的看了他一眼，心想这还真是个怪胎。但他没想到的是，白芸儿竟然也点了点头，很是赞同的说道：“是啊，要是他们能受点伤就好了。”
　　王智很是无语的看了两人一眼，说道：“就算他们两人受伤了，以他们两人的实力，你们认为一点轻伤会防碍他们来寻找你们吗？再者说，就算他们受了重伤，无法前来追寻你们，可你们别忘了，在青山镇，还驻扎着你们的人呢。”
　　白芸儿苦笑道：“你说的这些，我们又何尝是不知道呢，我们之所以这么想，也只不过是在心里安慰一下自己罢了。”看了王智一眼，继续说道：“我即羡慕你或佩服你，想不到你竟然敢孤人一人出来闯荡。我们小打小闹或许可以，但若真让我们以目前的实力行走天下，我自问还是不敢的。”
　　凌空看了一眼王智，又看了一眼白芸儿，张嘴欲反驳两句，但最终还是没有发出声来，想来他的心中也是这般想的。
　　王智心头无奈的苦笑一声，心道若不是我有保命的底牌，也不敢以练气期的实力出来的。心头这般想着，脸上却若无其事的转移话题道：“你们估计这次能够逃多少天？”
　　“肯定不超过十天。”白芸儿和凌空同时说道。说完后，两人对视一眼，皆无声的笑了起来。
　　“如果不出意外，两天内我们就会被逮回去。”凌空说道：“这还是在他们故意放纵的情况下。若真找起来，我们怕是今天晚上都逃不过。”
　　王智点了点头，没有说什么，以一流高手的实力，想要追寻两个练气期的人，实在太容易了一些。
　　“芸儿，接下来我们做点什么？”凌空甩了甩头，似乎要将这点烦恼甩出脑外。然后带着一丝压抑不住的兴奋朝白芸儿问道。
　　王智面带微笑的看着凌空，看着他征询白芸儿的意见，心头不禁想起林胜所说一些话语来。如今看来，倒是一点不虚。只是，凌空的痴情跟他想像当中相差甚大。而白芸儿对凌空的态度也让他很是意外。
　　原本在他想来，应该是凌空死皮赖脸的缠着白芸儿，而白芸儿则应是不胜其烦，冷冰冰的对待凌空。却没想到现实跟他所想象的出入如此之大。
　　两人不但没有像他想象的那般，而且两人关系还非常的融洽。即像好友又像兄妹。而这应该不是这两个家族有交情的缘故，该是这两人在这些年间积累起来的。
　　但凌空言行举止之中透露出来的信息却告诉了他，这个凌空确实是对那个白芸儿有着一丝情愫。发自内心深处的情愫。
　　白芸儿对凌空的态度倒也不是装出来的，可以看得出来她并不讨厌凌空。可从她的眼神之中却似乎只是纯粹的友谊。并无其它。
　　王智心中轻叹一声，有些同情的看了凌空一眼。心想他若真想得到这个白芸儿的芳心，怕是还需要很长的时间和耐心。
　　白芸儿眼睛眨了眨，想了片刻后也有些兴奋的说道：“不如我们也到这片山中去猎取妖丹吧。我们三人比一比，看谁先打到妖丹。”
　　此言一出，王智和凌空不约的对望了一眼。然后又不约而同的将目光看向白芸儿。
　　“芸儿，这里的野兽实力可都在武者级别啊。我们去取它们的妖丹？”凌空有些不确定的问道。
　　 

第一百三十三章 三人联手
更新时间2012-4-19 23:58:30  字数：2367

　白芸儿知道凌空在担心什么，笑了笑说道：“以你我的实力，想要独力与一头武者期的野兽抗衡，当然是不可能的。但如果你我联手，对付一头武者一层的野兽，我想应该是没有问题的吧。”
　　“联手？”凌空疑惑的问道。
　　“嗯，联手。”白芸儿点点头，说道：“以我练气九层的实力和你练气七层的实力，再加上你我的武技，和武者一层的野兽打起来，应该是稳占上风的。因为那些野兽可都是没有武技的。”
　　凌空想了想，也觉得这事可行。脸上不自觉的露出一个激动的神色。他激动的可不是和白芸儿联手，他和白芸儿这些年已不知道逃过多少次了，不说攻击一些野兽，两人曾经还一起和别人交过手。以白芸儿的容貌和她的实力，出门在外是非常容易惹上麻烦的。
　　凌空激动的是可以和武者期的野兽相博，他还从来没有尝试过攻击比自己实力高的野兽。当他眼睛扫到一旁的王智时，才想起刚才白芸儿似乎没有算上他。不由的问道：“那王智呢？”
　　白芸儿看了王智一眼，笑道：“以他的实力，再加上他的武技，你认为他的实力会比我们高还是低呢？”
　　凌空怔了怔，随即明白了过来。苦笑道：“自然是高了。以他的实力，再加上一个我也不是他的对手。”
　　“不错，即然我们的实力比他低我们都能与一头武者一层的野兽抗衡。他就更不用说了。对吧，王智。”白芸儿看着王智，笑着问道。
　　王智微微一笑，说道：“据我观测，这里的野兽实力可不止一层。这里最低的也有武者三层的实力。”
　　“所以我们还需要再出去一些。去到只有那些野兽的实力只有武者一层的地方。”白芸儿站起身说道：“我和凌空一组，你一人一组，我们看看谁能先打到妖丹。怎样？”
　　王智看了白芸儿和凌空一眼，低下头思考起来。其实他并不想去打什么妖丹。更不想去攻击什么武者期的野兽。这种事情对他来说有些太过无聊了。不说以前在落云山内，就是他从家中出来的这一个月中，也不知和多少野兽博斗过了。武者一层的野兽，还真对他构不成什么威胁。
　　凌空见他低头不语，不由的有些着急，很是不满的说道：“哎，我们可是好不容易才有机会逃出来的，若今天不去，就不知道什么时候才有机会了。要知道，我们今天晚上就有可能被逮回去。这可是我们第一次有机会和武者期的野兽抗衡，你不会扫我们的兴吧？”
　　不止是凌空，就连白芸儿也是轻皱着秀眉看着他。似乎也生怕王智会拒绝。
　　“我可没说不去。”王智抬起头，有些戏谑的说道：“我只是在想，你们两人会不会有危险。”
　　他的确不想扫这两人的兴。但更重要的是，他突然想到，或许可以在这里突破至武者期。他突破至练气十层已有些时日了。他能够感受到此时体内的真气已经快要达到一个巅峰的状态。只要再给他点时间，应该就能突破了。这个时间不会太长，若像当初在落云山深处一样的训练，怕是只需要十天半个月就够了。
　　凌空一乐，但在听到王智后面那句话后，脸上还未来得及展开的笑容便凝固了下来，显得非常的滑稽。他不悦的白了王智一眼，反击道：“你可别小看我，虽然我们实力没你高。但我们的实战经验可不比你少。你还被关在家中苦练的时候我们就已经不知道和多少野兽打斗过了。虽然都是实力比我们低的。但好歹我们还是有经验的。我倒是有些担心你，虽然实力比我们高，但你也知道你刚从家中溜出来。经验肯定没有我们丰富，所以，你该担心你自己才是。”
　　王智看着凌空那副自信满满的样子，心里偷笑不止。有些好奇的想道，要是他知道自己在十三岁的时候便天天和一堆野兽撕混在一起，不知他是什么表情。
　　心中如此想着，他脸上却没有展露出来，只是有些狡诈的说道：“那我们便看看谁先打到妖丹了。”他心里也清楚，凌空和白芸儿的实力相加起来，就算不敌一头武者一层的野兽，但自保肯定是没有问题的。但前提是不要遇到了实力超过武者一层的野兽。
　　看到王智点头答应，白芸儿也松了一口气。她之所以提出这个要求，所求的就是想要看看王智的实力，想要看看这位比自己更有可能在二十岁前晋升武者的年轻人，其实力比自己高出多少，更想要看看自己与他相差多少。
　　她不可能和王智交手，两人的实力相差一个等级，与他交手想必一个回合都走不过。所有只有靠这个方法了。
　　“那我们走吧。这里的野兽实力太强，就算我们三人联手也不是它们的对手。现在天色已不早了中，鸿叔他们应该抽出身来了，我们可要在他们找到我们之前好好玩玩。”白芸儿朝着两人说道。
　　王智和凌空点点头，三人便朝着山外走去。
　　三人在走了四五里远后，才停了下来。察看了一翻，发现这里的野兽实力大都是在练气十层至武者一层之间后，便开始各寻目标忙活起来。在这期间还有一些练气十层的野兽朝着几人跃跃欲试，被他们一两个回合直接灭杀了。
　　但不知是三人运气不好，又或是妖丹太难寻到的原因。直到天黑，三人也没有打到一枚妖丹。令得王智和凌空有些沮丧起来。倒是白芸儿，脸上一脸平静，没有丝毫沮丧的样子。但没人知道她此时心中是有多么的震惊。
　　因为她发现，王智的实力比她高出太多。就是三个她，或许也不是他的对手。就算是和他同等级的武技的人，怕是最终也要败在他的手中。
　　经过一个下午的观察，她知道王智并非像凌空所说的那样毫无经验。恰恰相反，他的经验比她还要丰富得多。跟一个武者一层的野兽相博，他显得非常轻松。而自己的凌空两人联手，先前还是有些手忙脚乱。
　　而她震惊的原因便是因为这个，她自问，就算自己再升一级，到达练气十层，也不可能像王智这般轻轻松松的打败比自己高出一个等级的野兽。到了此时，她已是深深的相信王智之前所说的话，自己当时所说的那些艰苦训练，在他眼中，或许真的算不得什么。
　　白芸儿走在凌空和王智的身后，眼中有些好奇的看着王智的背影。很想知道他是经过了一些怎样的训练。实力竟然这么强悍。
　　但白芸儿不知道的是，王智此是心中也是非常的好奇。因为王智看到白芸儿的凌空两人的配合竟然是那么的默契。就像是一个人似的，在防守进退之间竟然找不出一丝破绽。真不知他们是怎么练出来的。
　　“王智，不如我们三人联手去找一些更高级的野兽吧。”白芸儿突然说道。
　　 

第一百三十四章 思量
更新时间2012-4-20 23:55:24  字数：2168

　王智和凌空同时一怔，对视一眼，皆是有些惊愕的转过头，木然的看着白芸儿。
　　“我想看看我们三人的实力加起来会有多大的威力。”看着两人愕然的神情，白芸儿解释道。
　　“就算我们三人联手，也不一定能够敌得过武者二层的野兽。”王智摇着头说道。虽然他已经见识过凌空和白芸儿的实力，但仍然不觉得三人联手能够和武者二层的野兽相抗衡。
　　“对啊，芸儿，我们今天对付一头武者一层的野兽已经够吃力了，我可不认为我们有实力对付武者二层的野兽。你也知道，武者二层的实力是一层的两倍多。”凌空也摇着头说道。
　　“可是，不试试怎么知道呢？”白芸儿眼神狂热的看着王智，说道：“今日看你的实力，对付一头武者一层的野兽已是绰绰有余。再加我和凌空，我觉得我们如果真遇上一头武者二层的野兽，我们有非常大的希望能赢。”
　　“可是，芸儿，这也太危险了一些吧。”凌空皱着眉说道：“一个不小心，我们可能就会把命给丢了。”
　　白芸儿没有说话，只是期待的看着王智。她知道，凌空和王智两人最关键的是王智，只要他答应了，这件事基本也就定下来了。以她刚才的观测，以他刚才和武者一层的野兽打斗时那副轻松的样子，或许他们三人真的有和者武二层野兽相抗衡的实力。
　　她好不容易才溜出来一趟，自然不肯放过这种可以与比自己强了数倍的野兽相交手的机会。
　　王智看了凌空一眼。见他偷偷的朝自己摇了摇头。似是想让自己拒绝白芸儿的提议。他知道这凌是在担心三人的安全。三个武者都还没有达到的家伙，就妄想着找武者二层的野兽挑战，不论是谁听了，也会觉得太过疯狂了些。
　　他又转头看了白芸儿一眼，见她满脸期待的看着自己，低头思量起来。
　　“武者二层的野兽．．．．．．”他嘴中轻喃一声，开始思考起其中的利害来。
　　其实，这个想法早便已经在王智的脑海中闪现过了。凭着破灭拳和如影随形两门武技，遇上武者二层的野兽，就算不敌他也不会有生命危险。有如影随形在身，他若要逃，武者二层实力的野兽根本不可能追上他。毕竟他当初可以在一头武者六层的野兽嘴下抢过人的。
　　但是，这也是仅限在他一人的情况下。加上白芸儿和凌空，他倒反而有些束手束脚起来。若三人真能将高出自己四五倍实力的野兽击败还好。若不能，那便危险了。而以他们三人的实力，根本没有绝对的把握将一头武者二层的实力击败。
　　但真正让他犹豫的原因却不是这个。三人的实力虽然没有绝对的把握击败一头武者二层实力的野兽，但若真的与之交手，就算不敌，也不会输得太过难看。顶多是一个两败俱伤的下场。并不会像凌空所说的那样，会有生命危险。
　　白芸儿和凌空的实力他之前已经见过，两人配合起来，实力已经接近练气十层了。特别是白芸儿的一套剑法，更是让他大开眼界。柔中带刚，这是他想了很久才想到的一个词。用来形容白芸儿的剑法再恰当不过。
　　看似软绵绵的一剑，却是暗藏杀机。看似简简单单的一招，却是有着万般变化。让人防不胜防，连他看了也有些心惊，因为你根本不知道那把剑会在什么时候发出雷霆一击。
　　真正让他犹豫的原因是他之前却没有跟白芸儿和凌空说起自己有两套武技。在之前的战斗中也只是使出了破灭拳，并未施展出如影随形。他也并未打算在两人面前展露出这套武技。毕竟这套武技的速度实在太过恐怖了一些。若能不展露出来，他便不会展露出来。
　　这跟他信不信任白凌两人无关，只是他不想将自己弄得太过耀眼而已。
　　“现在天色已晚，我们还是先找个地方过夜吧。”想了片刻，朝着两人说道，并未说出是否接受白芸儿的提议。
　　白芸了怔了怔，抬头看了看天色。嘴角露出一道淡淡的笑意：“看来，我们今天不用回去了。”
　　凌空也笑着说道：“嗯，我们今天是躲过一劫了。哈哈。”
　　看着凌空一副幸灾乐祝的样子，王智白了他一眼，说道：“我们还是赶紧找个地方过夜吧，待天色全黑以后，就危险了。”
　　“对，对。”凌空附和道，没有被他的护卫找到，他显得非常开心。
　　“这山中有很多野兽居住的山洞，要找到并不难。”白芸儿看了两人一眼，皱着柳眉说道：“难的是要找到一处干净的山洞。我可不想在一个臭气冲天的地方过夜。那样的话，我宁愿呆在这山林里面。”
　　凌空对着王智摊了摊手，露出一个无奈的神情。看他的样子，似乎早便知道白芸儿会这么说。
　　王智瞥了白芸儿一眼，这才注意到，她在这片山林中与好几头野兽打斗过，可身上那件青蓝色长裙却仍然保持着它的鲜艳，与他在青山镇中见到她时并无差别。与自己高出一倍的野兽近身打斗，衣衫还能保持着如此洁净，这让得觉得很是惊奇。
　　“还是找个山洞吧，露宿太过危险。谁也不知道会不会遇到什么意外。你们可别忘了，在这片山脉中可是有着一流高手实力的野兽。谁知道它们会不会突然心血来潮的跑到这里来呢？”王智看着白芸儿说道：“我们找一个没有野兽居住的山洞便是了。如果真像你说的那样，这片山中有很多山洞，我想，找一个空洞并不难。走吧。”
　　三人沿着这片山林足足找了近半个时辰才在一处峭壁上找到一个荒废许久的山洞。山洞距地面只有两丈来高，以他们三人的实力，想要上去并非难事。
　　进入山洞之后，王智在接近洞口处点了一堆火。火光顿时将这个山洞照得清清楚楚。山洞不大，但住他们三人却是足够了。这个山洞应该有些年头没有野兽住过了。里面非常的干燥，没有一丝异味。令得白芸儿非常满意。
　　白芸儿和凌空因为没有被他们的护卫抓回去，显得有些兴奋。虽然下午为了猎取妖丹耗费了很多体力，但此时仍然没有一点疲惫的样子。
　　见王智坐在洞口发呆，白芸儿走上前，问道：“怎么？不习惯在外过夜吗？”

第一百三十五章 疯狂一次
更新时间2012-4-22 0:43:39  字数：2370

　王智转过头，微微一笑，看着眼前的熊熊燃烧的篝火，没有说话。这样的生活，他早就习惯了。
　　白芸儿也在火堆旁坐了下来，饶有兴趣的打量着王智。那模样，就像是在欣赏一件很稀罕的物品一般。
　　被白芸儿这样盯着，王智却是一脸淡然，一点也不觉得奇怪。仍然静静的看着眼前的火光。
　　“芸儿，怎么了？”凌空在打量完这个山洞后，见白芸儿一脸好奇的盯着王智看，不由的出声问道。
　　“你越来越令我好奇了。”白芸儿面带笑容的看着王智，说道。
　　“没什么好奇怪的。”王智笑了笑，似乎知道她在好奇什么。“在之前我便说过，你嘴里所谓的艰辛对我而言已经是很舒服的训练了。我能有如今的实力，你们不会知道我背后付出了多少。”
　　说这话的时候，王智脸上却是带着笑意，似乎想起了当初的训练，眼睛也变得迷离起来。
　　“今日看你和那些野兽打斗，你似乎一点也不紧张，不但不紧张，而且经验比我们还要丰富许多。我真想知道你经历过一些什么。”中间隔着一堆篝火，白芸儿并没有看到王智眼神的变化。
　　“从我出来至今，已经有段时间了。这一路遇到的野兽不知有多少，打得多了，经验自然就丰富了。”王智耸耸肩，笑道。
　　“对啊，芸儿，经你一说我才想起来。他跟那些野兽打斗时，显得有些轻松，像似经历过许多这样的战斗似的。”凌空也在一旁一惊一诈的说道，想起之前还说过自己的经验比王智丰富，不由的有些脸红起来。还好有那堆篝火的火光作掩饰，才没有让他们看出来。
　　凌空尴尬的挠挠头，坐在王智身旁，很认真的问道：“王智，你不要骗我，你真的来自一个小家族吗？”
　　闻言，白芸儿也将目光落在王智的脸上。不说凌空，就是她，也不怎么相信王智会是来自一个小家族。她和凌空一样，更倾信于他来自一个隐居世家。
　　王智看了看凌空，又转头看了看白芸儿。低头思忖片刻后，诚恳的说道：“我真的是来自一个小家族，并非你们想像的那般来自一个大家族或是隐居世家。至于是什么样的家族，就不值一提了。我的家族跟你们所处的家族背景相比，好比一个天上一个地下。相差太大了。”
　　凌空狐疑的看着他，就连白芸儿，也是微微的皱了皱眉。若王智真像他所说是来自一个小家族，那他身上这一切便有些不合理起来了。
　　看着两人的神情，王智脑中似是突然想到了什么，顿时觉得心头似是被什么堵住了一般，有些难受。忙说道：“有很多事我现在不能跟你们说，但是，请你们相信，我绝无恶意。你们若不相信，我现在就可以离开。”
　　“你这是什么话？”见王智误会了自己的意思，凌空不悦的说道：“我们只是对你的经历好奇罢了，并无其它的意思。你若有难言之隐那我们也不再多问了。”
　　“是啊，王智，我们之所以向你打听这些事情，只是纯粹的对你好奇，并非不相信你或是怀疑你对我们有恶意。”白芸儿也有些慌张的解释了起来。“这样想来，是我们唐突了。抱歉。”
　　凌空和白芸儿两人都没有想到自己好奇的话语会让王智想到那一层去。顿时都吓了一跳。虽然他们和王智才认识不到一天，但不知为什么，两人都非常的相信他。并不担心他会对自己不利。相反，跟他呆在一起，他们都感到非常的轻松。
　　见事情并非自己想象的那般，王智心头也轻舒一口气。看着两人凌空不悦的样子和白芸儿慌张的样子，心里微微一暖。笑道：“看来，是我想多了。”
　　凌空白了王智一眼，没好气说道：“我们要是不相信你，我们就不会离开鸿叔他们身旁了。”想了想，他又问道：“那你说你是偷跑出来的是真的吗？”
　　王智一愣，想了想，说道：“算是吧。”他的确是从家中偷跑出来的，因为除了他爹王健，就没人知道了。
　　“算是？”凌空咧了咧嘴，无奈的苦笑了一声。不再说什么。
　　“那你想到哪里去？”白芸儿问道。
　　“不知道。”王智摊摊手，说道：“走一步算一步吧。但最后，我应该会到青洲去。”
　　“青洲？武者心中的盛地？”凌空眼前一亮，眼神之中露出一种憧憬之色。不过又似乎想到了什么，很快就隐去了。取而代之的是一脸懊恼。
　　“青洲？”白芸儿低喃了一声。眼中也是闪过一道光彩。但她也知道，以她目前的实力，根本不可能到青洲去。或者说，她背后的家族不可能会让她去。毕竟她的实力太低了。就算以他们护卫的实力去到地青洲，也只是普遍的存在。可她却知道，青洲，总有一天她也是会去的。
　　“即然你没有准确的目的地，不如跟我们一起走吧。”凌空突然说道。“我们过些天也要回去了。”
　　王智看了凌空一眼，摇了摇头，谢绝了他的好意：“不了，我之所以要出来，为的就是要历练自己。我还是自己走吧。”
　　见王智说得这么坚决，凌空也没再坚持。
　　三个年纪相仿的人凑在一起，有着说不完的话。但大部分都是凌空讲，白芸儿补充，王智则在一旁倾听。
　　他们讲着这些年遇到的趣闻趣事，讲着他们以往逃跑的故事，让王智听得津津有味。直到夜深了，这片山脉变得静悄悄后，他们才有些意犹未尽的睡去。
　　第二天，天还未完全放亮。这片山脉之中便是兽吼声不断。硬生生的将三人从睡梦中吵醒了过来。
　　王智对这样的生活早就习已为常，并不觉得什么，在第一丝曙光出现在天边的时候他就醒了过来。倒是凌空和白芸儿两人似乎有些不习惯，对这些野兽打扰他们的清梦有些不悦。但一想到自己是逃出来的，便马上又变得兴奋起来。
　　“王智，今天我们往山内进去一些吧。”白芸儿说道。
　　“芸儿，你还想着去找武者二层级别的野兽吗？”凌空皱着眉头说道。
　　“如果不出意外的话，我们今天就会被鸿叔他们找到。之后我们就要回去了，这次回去以后想要再出来就没那么容易了。我们今日和王智一别，不知何时才能再相见。”白芸儿说道：“错过这次机会，就不知道什么时候才有机会了。或许再也没有机会了，武者世界这么大，谁也不知道我们还有没有机会再见面。”她的最后一句话是朝着王智说的。
　　凌空默然，没有再说什么。
　　王智看了白芸儿一眼，说道：“即然如此，那就依你所言吧。趁着你们的护卫还未找到你们，我陪你们疯狂一次。就当留个念想。只要我们小心一些，能赢的机率还是很大的。”
　　——————————————————————————
　　（抱歉，这章晚了一些！）
　　 

第一百三十六章 二层实力
更新时间2012-4-23 0:31:19  字数：2028

　三人刚走出山洞，便有两头出来觅食的野兽围了上来。不过这两头野兽都是练气十层的实力。非常轻松的便被三人打发掉了。为了节省体力，他们并未对那两头野车下杀手。只是将它们惊退便放手了。
　　看着那两头逃跑的野兽，王智忽然说道：“待会我们还是小心一些吧。现在是清晨，正是野兽觅食的时机。若我们遇到了群居的野兽就麻烦了。实力低还好，若实力高于武者一层，我们就危险了。”
　　白芸儿和凌空都点了点头。知道王智所说的是事实。若是同时出现三四头武者一层的野兽，就是他们有武技，那也只有逃命的份。
　　三人此时所在的位置实力最高的野兽不过是武者一层，但更多的还是练气十层左右的。若想要找到武者二层实力的野兽，则必须再往这座山脉的深处去。
　　青山山脉，据说这座山脉有着宗师级别实力的野兽存在，可却没人见过。但一流高手实力的野兽在这座山脉却是有着不少。三流高手和二流高手实力的野兽就更不用说了。不过，这些野兽都是呆在这座山脉的最深处，轻易不会出来。
　　像之前他们去采摘灵药遇到的那头一流高手后期的野兽，就是特殊的存在了。
　　其实那个方位还是武者级别的野兽居多。只不过是被这头一流后期的野兽霸占那个位置后，那些武者级别的野兽不敢再过去了。
　　而那头一流后期的时兽之所以会出现在那个地方，答案显而易见。自然是那株百年灵药所致了。
　　王智三人小心翼翼朝着山内走着，越往山内走，遇到的野兽实力也越高。此时的他们，已经看不到练气期的野兽了，实力最低的也有武者一层的实力。
　　虽然只是武者一层的野兽，但他们都是能避则避，尽量不与它们碰面。这种级别的野兽是没有灵智的，只要它们见到了比自己实力低的生物，都会把你当成它的猎物。不顾一切的扑上来。
　　因为王智他们都知道自己今天的目标是武者二层的野兽，所以都很聪明的没有在这些野兽身上浪费自己的体力。但就算如此，也不可能躲过全部。在一些警觉性高的野兽面前，他们根本无法掩藏住自己的身形。于是，一场战斗无可避免。
　　在这种情况下，他们自然是三人齐上了。以最快的速度解决战斗。以保持体力。于是，一头实力武者一层的野兽，在三个只有练气期实力的围攻下，仅仅是几个回合便落荒而逃。有这样的结果，自然是要归功于他们三人的武技。
　　“呼——”
　　又打退一头野兽，凌空长吐一口气。有些疲惫的坐在了地上。他们才走了两里地不到，而攻击他们的野兽却有二三十头之多。虽然他们三人联手，以着最快的速度将那些野兽惊退，但仍然消耗了他们不少的体力，特别是凌空，三人之中就他的实力最低。
　　“不行了不行了，再这样下去我会被自己吓死。”凌空背靠在一颗树干上，皱着眉说道：“武者期的实力和我们已经不是一个层次了。你们发现没有，这些野兽的实力我们都看不透。根本不知道它们是不是武者一层的实力。每次遇到攻击我们的野兽，我心里都有些紧张，害怕它不是一层的实力。”
　　“是啊。”白芸儿也轻轻的皱了皱眉头。看着王智说道：“之前有练气期野兽的地方，我们还能够靠猜测来确定武者别级的野兽，可到了这个位置我才发现。我们根本无法分辨出哪些野兽是一层的实力，哪些是二层的实力。在这里，我们就像一个瞎子一般。根本看不真切。”
　　王智一怔，这才想起他们两人是无法看清武者期野兽的实力。他因为体内那特殊真气的缘故，那些野兽的实力在他眼里却是一览无余。在有野兽攻击他们时，他都是第一时间冲了上去。那都是因为他看穿了那野兽的实力。
　　“怪不得这一路两人总是一副欲言又止的样子。原来是在担心这个。”王智低头想了想，说道：“我的实力比你们强上一些。对这些野兽的实力，我能够触摸到些许，虽然不全面，但如果真有武者二层的野兽出现在我们面前，我想我应该能够发现的。”
　　体内那特殊的真气，是他的另一个秘密。这个秘密事关重大，他还是决定不要告诉他们两人。
　　“原来是这样。”白芸儿恍然大悟道，王智所说的话她竟然是一点都未怀疑。她这时才明白王智为什么在见到野兽出现时毫不畏惧的上前攻击，原来他已经知道那些野兽的实力。
　　凌空也从地上站了起来，白了王智一眼，有些恼火的说道：“你怎么不早说，害我白担惊受怕这么久。我还一直纳闷你这一路怎么都是一副成竹在胸的样子。”
　　“你也没问啊。”看着凌空那有些不悦的样子，王智揶揄道。
　　“小心——”
　　凌空正要张口再说些什么。却见王智脸色一变，嘴中传出一声急喝。紧接着他便瞪大了眼睛。一副活见鬼的神情。因为他看到，王智的身形竟然在他的眼前凭空消失了。
　　不止是他，就连一旁的白芸儿也是惊呼出声，纤纤玉手放在那微微张开的嘴唇之上，一脸震撼之色。在王智呼出那句话语之时，她便转过了头，正好看到王智身形突然消失的那一幕。
　　“啪——”
　　就在两人震惊之时，一个沉闷的响声让他们迅速回过神来。转头一看，两人脸色皆是大变。
　　在凌空的身后一丈远的距离处，王智不知怎么出现在了那里。与他同时出现的，还有一头野兽。而那个声音，竟是王智被击倒在地所发出的声音。
　　凌空转过身，扶起摔倒在他脚下的王智，急道：“怎么了？”
　　“咳——”
　　王智轻咳一声，捂着胸口从地上爬了起来。脸色有些难看的盯着那头野兽说道：“小心，这是二层实力的野兽。”
　　 

第一百三十七章 十个回合
更新时间2012-4-23 22:46:41  字数：2331

　凌空和白芸儿两人都没有发现，就在他们说话之时，一头武者二层实力的野兽悄悄的从凌空的背后欺了上来。
　　这头野兽非常的谨慎，就连警觉性很高的王智，也是在它就要发动攻击那一刻才惊觉。而且他一眼就看出那是一头武者二层实力的野车。当下脸色大变，以这头野兽的实力，突然袭击仅仅才练气七层的凌空。那凌空绝无活命的机会。
　　当下也顾忌不了许多，施展出一直未在凌空他们身前施展过的如影随形，硬是生生的抢在这头野兽发动攻击前抢在它的前头挥出一拳。
　　他知道这头野兽的实力，哪里还会留手，直接使出了破灭拳第二式。以着绝快的速度击了出去。
　　可是，虽然他没有低估这头野兽的实力。可这头野兽的反应能力和它所发挥出来的实力仍然大出他的意料。
　　饶是他如此突然的出现在它的面前，它也仅仅是愣了一愣便反应了过来。眼中闪现出一丝怒火，显然是因为王智坏了它的好事而恼怒。
　　但它的怒火还未完全展现出来，王智的拳头已然而至。它眼中的怒火更甚。前爪一挥，便夹带着极其霸道的劲气挡住了王智的一击。不但挡住了王智的攻击，还将他击得倒飞出去，在空中划作一道漂亮的弧线，再狠狠的摔在了地上。
　　看着摔倒在地的王智，再听完他嘴中发出的话语，凌空和白芸儿都惊出一身冷汗。到了此时，他们当然也知道刚才发生了什么事。
　　看着一旁捂着胸口的王智，再看着对面的那头一脸怒容的野兽。凌空浑身没来由的颤抖了一下，心中后怕不已。他知道，若不是王智发现了这头野兽并将它的攻击前挡了一下。此时的他可能已经没命了。
　　“你没事吧？”白芸儿快步走到两人身前，一脸紧张的问道。若王智丧失了战斗力，他们三人今天都不可能再走出这座山脉。
　　“不碍事，轻伤而已。”王智摆了摆手，说道。
　　嘴上虽说无事，但他心中却是震惊这头野兽的实力。心道武者二层实力的野车果然不是自己能够抗衡的。自己竟然连一个回合都抗不住。若不是自己体内有那特殊的真气，现在恐怕连站都站不起来。
　　是的，他受伤了。而且还不轻。比他实力高出四五倍的野兽愤怒一击，岂是他能够承受得了的？虽然受伤不轻，但却如他所说，并不碍事。在他倒地的那刹那，他体内的伤势就已完全恢复了。
　　“我们不是它的对手。”王智眼睛盯着前方那头蠢蠢欲动的野兽说道：“它太强了。我连他的一个回合都受不住。就算我们三人连手，也是必败不疑。我太低估它们的实力了。武者二层，根本不是我们所能抗衡的。”
　　那头野兽似乎被王智所展现出来的实力搞得有些混淆，此时只是在一旁警惕的看着他们，却没有扑上来。
　　“那怎么办？”凌空急道，下意识的走到了白芸儿的前方，将她挡在身后。似乎忘记了他的身力还不如白芸儿。“看它这副样子，是不可能放我们走的。”
　　白芸儿看了身前的凌空一眼，嘴角露出一道柔和的笑意。一闪即逝。转头朝王智问道：“我们能支撑多久？”
　　“三人联手，我们最多能够支撑十个回合，十个回合后，必败。”王智无奈的说道。
　　凌空和白芸儿对视一眼，皆是无奈的笑了出来。他们对王智的话没有丝毫的怀疑。连他练气十层的实力在它面前都毫无招架之力，仅仅是一个照面便被打倒在地。就算加上他们两人也不可能挽回。
　　“王智，你刚才．．．．．．，是怎么做到的？”凌空最终还是忍不住的问了出来。此事若不问清楚，他心里总是痒痒的，像是有数万只蚂蚁在挠着一般。
　　白芸儿也撇过头看着王智。显然，她也非常想知道。
　　“我说了，我有很多事情现在不能跟你们细说。”王智摇头苦笑了一声。知道他问的是如影随形。“包括这件事情。我只能告诉你们这是一套武技。一套步法武技，仅此而已。”
　　“武技？”凌空和白芸儿同时惊呼出声。随后又恍然的点了点头。步法武技他们自然也是听过，只不过是因为这类步法的太过稀有，他们没有见过而已。只是在心中却有些纳闷，王智所展示出来的速度似乎比他们所听说过的步法武技要快上许多。
　　凌空沉声道：“我们连十回合都坚持不了，这一战还有必要打下去吗？”
　　“现在已经不是我们有没有必要和它战的问题了。”白芸儿拂了拂眼前的头发，轻声说道：“而是它肯不肯放我们走的问题。或者说，我们应该要如何逃出去的问题。”
　　“我拖住它，你们先走。”王智忽然说道。
　　两人皆是一愣，随即便明白了什么。他们知道王智肯定是想凭着他那诡异速度与它周旋，给他们创造逃命的机会。
　　凌空看了王智一眼，眼神有些复杂。显然是没有想到才和王智认识一天，他就会舍弃自己的性命来掩护他们。略微想了想，便摇头道：“不行，太危险了。虽然你有着那套步法，可你仍然不是它的对手。而且谁也不知道还会不会有其它的野兽出来。我留下来帮你。”
　　顿了顿，他又朝着他身后的白芸儿说道：“芸儿，你先走。往山外跑。或许能够遇到前来寻找我们的人。”
　　白芸儿也是有些复杂的看了王智一眼，然后朝着凌空笑了笑，没有说话。轻移两步，与他并排站立。
　　“呛——”
　　她手中的那柄软剑突然变得笔直起来。
　　“一起吧。”白芸儿轻声说道。
　　凌空看着白芸儿，轻轻的摇了摇头，没有再说什么。他太了解白芸儿了，她决定了的事，是很难再做改变的。
　　看着一脸决然的两人，王智是又好气又好笑。说道：“按我说的做，你们这不是在帮我。你们两人在这里，到时我们谁都走不了。凭着这套步法，短时间内我不会有事。只要你们出去了，我要离开并非难事。它根本拦不住我。”
　　王智说的是实话，但白芸儿和凌空两人却是不为所动，根本不相信。他们认为王智是在骗他们离开。毕竟刚才他被那头野兽打倒在地是他们亲眼所见的。
　　若是他们离开，王智出了什么意外，他们会在心里责怪自己一辈子。即然王智能在这种危险的时刻护着他们的安全，他们自然也不会无情无义的将王智一人丢在这个如此危险的地方。在他们想来，王智如果真的独身留下，肯定是凶多吉少了。
　　他们又哪里会知道自己留下来真的不是在帮他，反而是他增加负担，若是他们知道，此时恐怕早已离去。
　　“十个回合就十个回合吧，或许我们能够在这十回合内击败它呢？”白芸儿笑道。
　　 

第一百三十八章 攻击
更新时间2012-4-24 23:53:38  字数：2253

　“击败它？”王智苦笑一声，看着一旁坦然中又带着两分紧张的白芸儿和凌空。心中涌起一种异样的感觉。一种说不上来是什么味道的感觉。
　　在如此危险的情形之下，他们都放弃了先离开的机会。没有将这头武者二层的野兽扔给王智一人。而是留下来与他共同抵抗。让他在生气之余还有着些许感动，发自内心深处的感动。
　　这两人都可畏是天之骄子，在他们那庞大家族的扶持下。他们的未来定然是光芒万丈。可是，他们明知留下来非常的危险，很有可能会将性命丢在这里，但他们仍然留了下来。甚至没有丝毫的犹豫。
　　就凭着这一点，王智也不可能会让他们有事。哪怕是暴露自己最大的倚仗——阵法。凭着如影随形的速度，他有绝对的把握在这头野兽击倒他之前布置出易先生教给他的攻击型阵法，迷天阵。
　　他知道，如果这套神奇的阵法暴露出去了。不说传到那个神秘的龙城耳朵里，就是在这青山镇中传了开来，他也肯定会引来无穷无尽的追杀。因为只要稍有头脑的人都明白这个阵法的价值。到了那时，他断无活路。所以，如果不是到了万不得已之时，他不会冒这个险。他可不想暴尸荒野。
　　看着一脸决然的两人，他甚至有些怀疑，武道世界真如人们所说的那般险恶吗？
　　咬了咬嘴唇，将心中那道莫名的感触压下。他装作若无其事的笑道：“好，即然你们不相信，那你们就先在一旁看着。在我不与它正面碰撞的情况下，看看这头野兽能不能伤我分毫。”
　　到了此时，他仍然不愿意让他们两人涉险。他与那头野**过手，非常清楚这头野兽的实力。凭着凌空和白芸儿的实力，怕是一个回合不用，便要重伤在地了。若他们两人受伤了，那才是真正要命的事情。到了那个时候，他们就是能走也走不了了。
　　虽然他体内的真气能够替他们疗伤，可这个秘密却如同那个阵法一样。如果暴露出来，他今后便不要再想过安宁的日子。
　　不给两人思考的时间，话音未落，他便施展出如影随形，化作一道虚影朝着对面那头蠢蠢欲动的野兽冲了过去。
　　待得白芸儿两人反应过来大惊失色时，王智已冲至那头野兽的身前。他们甚至都未看清王智是怎么做到的。
　　而那头野兽在王智动身的那一刻也咆哮了起来，大吼一声，双爪挥舞，凌厉而又霸道的劲气呼啸而去，朝着王智迎面击去。似乎对王智抢先出手感到非常生气。
　　凌空两人大惊之下，下意识的便要上前相助。脚下刚动，耳中便传来王智的声音。令得他们将脚步停了下来。
　　“你们别过来，不然，今天我们就真的别想出去了。”王智半真半假的说道。嘴中说着，眼睛却没有从那头野兽身上移开。在接近这头野兽身前时身形突然一转，避开了这头野兽的凌厉一击。
　　他已经知道自己的实力与这头野兽相差太多，自然不会再与它正面接触。以他的速度，想要避开这一击，并不困难。
　　这也是一头白獅，以凶猛狠烈成名的白獅。
　　眼看着王智避开那道猛烈的攻击，白芸儿和凌空才稍稍放下些心来。心中已是有些相信王智之前的话语，凭着这套步法，他短时间内或许真的没事。
　　避开那道攻击，王智脚下一转，冲至这头白獅的身后。早已蓄势待发的双拳快速的朝着它的后腿击了过去。
　　白獅一击扑空，顿时咆哮如雷，恼怒异常。在感受到王智的攻击后，它怒吼一声，却不急着转身。后腿一蹬，便迎上了王智的双拳。
　　“啪——”
　　一声轻响，王智只觉手中传来一阵巨痛。让他倒吸一口冷气。紧接着，一股无形的澎湃力量突然而至。像一只巨大的手掌一般，准确又快速的拍在了他的胸口之上。竟然让得他来不及反应。
　　“砰——”
　　随着一声沉闷的响声，王智身形高高飞起。“嗖”的一声倒飞出去。
　　“王智——”
　　白芸儿凌空两人面色急变，同时惊呼出口。心道他果然是在欺骗自己，就算有这套步法他也不是那头白獅的一合之敌。
　　看着王智身形落在距那头白獅三四丈远的地上，两人没说一句话。非常默契的同时出手。向着那头白獅急速冲去。
　　因为他们看到，白獅在一击得手之后。竟然是缓缓的转过头。想要朝王智扑去。王智此时却是躺在地上，有些痛苦的躬起了身子，看上去似乎受伤不轻。若让那头白獅近身，他哪里还有活路。而要阻止它，除了让它转移目标他们已想不出别的法子。
　　通过王智两次的‘试验’，他俩此时已经非常明白自己的实力与这头武者二层白獅的差距。连王智都抗不过它一招，自己两人也绝对好不到哪去。虽然如此，他们仍然冲了上去。目的只是想阻止这头白獅，不能让它接近王智。
　　王智啪的一声摔在地上，那剧烈的疼痛感让得他直咧嘴。纵然是有了先前一击的教训，他也没有想到这头白獅竟然如此强横。随随便便的一爪竟然非常生生的破了自己的破灭拳第二式。非常直接的将自己击得倒飞三四丈远。
　　他又哪里知道这一击根本不是白獅随随便便的一击。而是它在愤怒之余倾尽所有力量发出的一击。这头白獅似乎对王智这个仅仅才练气期实力的人敢来挑战它的权威而感到非常愤怒。所以那一击一点也没有留情。虽然它被王智那诡异的速度搞得有些混乱。
　　先前的碰撞让王智的手掌受了不小的创伤。而胸口这一击更是让他差点口吐鲜血。感受了一下体内的伤势，此时又是奇迹般的恢复了。饶是如此，想起刚才那剧烈的疼痛也是让他得直抽冷气。
　　“呛——”
　　一声轻响。
　　王智侧头一看，顿时感到一阵心惊肉跳。浑身一个机灵，来不及多想，双手在地上一撑，身形便消失在了原地。
　　他没有想到，仅仅是这一刹那的工夫。白芸儿和凌空两人竟然朝着那头白獅发动了攻击。连他都敌不过那头白獅的一招，他们两人上前，必然是重伤的下场。他哪里还敢再躺在地上，迅速的冲了过去。他自然也明白这两人为何出手。
　　白芸儿和凌空距那头白獅也仅仅不过三四丈的距离，虽然他们没有步法武技。可在他们急速冲剌下，三四丈距离也是瞬间便至。
　　果然，白獅在感受到白凌两人的攻击后。便停下了身形，怒吼一声。再次转头，朝着迎面而来的两人冲去。
　　 

第一百三十九章 反攻
更新时间2012-4-25 23:58:04  字数：2276

　看着迎面冲来的白狮，感受到那让他们有些压迫的劲气。白芸儿和凌空两人脸色都有些苍白，呼吸也有些困难起来。他们都知道这一击之后的后果。纵然知道，他们也没有要后退的意思。
　　手中一抖，软剑发出一声轻吟，白芸儿银牙一咬，脚下加速，身体倾斜。朝着白狮斜斜的刺了过去。与此同时，紧随其后的凌空也欲奋勇而起，猛冲而去。
　　两人一兽，眼看着便要交集在一起。
　　“不能——”
　　便在这时，一声急喝破空而至。
　　白芸儿和凌空几乎是同时感到自己自身后被人拦腰一抱，紧接着全身便失去重力。朝着一旁飞速退去，刚好躲开那头白狮恼怒的一击。他们甚至都能感受到那头擦身而过的白狮所带来的霸道劲气，刮得他们脸颊微微生痛。
　　“砰——”
　　一声闷响，三人摔倒在地的声音。以王智如今的实力，想要同时带着两个人，那根本是不可能的事。他能把他们拉开已是觉得很是幸运了。
　　身形刚刚着地，王智便急速起身。不止是他，连白芸儿和凌空亦是如此。他们都没有忘记，在他们的身旁还有着一头武者二层实力的野兽。
　　“快退——”
　　王智快速的说道，说话的同时却再次朝着那头白狮冲了过去。
　　“把你的剑给我，你们退得远远的，不要过来。”
　　白芸儿看着那道模糊的身影去而复返，只觉眼前一花，还未明白过来，手中的软剑便失去了踪影。
　　“小心——”
　　白芸儿在后面担心的叫了一声，虽然她不知道王智刚才被那头白狮狠狠一击为什么没有受伤，但她明白此时不是问这个的时候。与一旁的凌空对视一眼，两人只是向后退了一丈来远。并做出一副戒备的样子，随时准备出手相助。
　　白狮释放出来的霸道劲气没有落在凌空两人身上，尽数落在了周围的树木上。使得那些树木被硬生生的折断数棵。
　　再次扑空，白狮还未来得及调整方向。便又感受到一丝远不及自己的真气锁定了自己。当下大吼一声，眼中闪过两道寒芒。转头望去，寒芒尽失，换之的是一丝错愕。因为它看到的又是那道模糊的影子，那道刚才已经被它狠狠击倒在地的身影。
　　它似乎是有些疑惑，转头朝着王智原来摔倒的地方望了过去。
　　便是这片刻的失神，让得这头白狮付出了一些代价。
　　就在白狮转过头去的那一刻，王智手中的软剑陡然出手。朝着它的后背直刺过去。
　　只是，白狮的实力达到了武者级别，它的皮肉又岂是这般容易被刺穿的。纵是王智全力一刺，这柄软剑也仅仅才刺进去一寸不到，未刺中要害，只是伤了点皮毛而已。
　　饶是如此，也让这头白狮也感到吃痛。只见它嘴中发出一声怒吟，迅速的转过头，也不再理会这道身影为何如此诡异，受它全力一击似乎一点事没有。又朝着这它撞了过去。
　　一击得中，王智大喜之下却是迅速后退。在那头白狮攻击他之前便已经退到了一个安全的距离之外。连吃两次闷亏，他断然不会再与它正面交手。
　　看着白狮朝自己扑来，王智嘴角露出一个嘲讽的微笑。脚下一动，便消失在了原地。下一刻，便出现在了距白狮四五丈远的地方。
　　虽然他不敢再和这头白狮正面交手，但他对这套如影随形却有着绝对的信心。只要他自己不撞上去，这对白狮绝伤害不到他。
　　白狮停下身形，四下观望一眼，非常容易的便看到了四五丈外的王智。身躯一转，又扑了过去。
　　王智自然不会让它近身，脚下再动，身形再次消失在了原地。白狮再追，王智再逃。
　　一人一曾便在这林中展开了一场非常枯燥乏味的追逐。
　　在距他们有着十几丈距离的凌空和白芸儿两人此时已是松了一口气。但在松气之余，两人的眉头都微微拧了起来，似乎都不明白王智这是在干什么？
　　一人一兽已经追逐了近一刻钟时间，王智除了刚开始时刺中那一剑外，到现在一直在逃命。再没有伤到那头白狮分毫。难道他想将这头白狮拖垮？想到这点，他们不禁有些担心起来。
　　若王智真的存着这个算盘，那他绝对会在这头白狮的体力耗尽之前真气枯竭。体内真气一旦枯竭，他就是有再快的步法也无法再使出来了。
　　这头野兽的实力比起他们，高了数倍不止。其体力自然也是比他们高数倍。就算他们三人使用轮流战，也没有让这头白狮的体力耗尽的可能。
　　就在他们胡乱猜测之时，场中情形突变。在那头白狮再次扑向王智之时，王智却没有再次逃开，而是——迎了上去。
　　他们看到，在王智冲出的那一刻，白狮竟然出现了片刻的停顿，似乎没有想到一直逃命的王智会突然迎过来。这一刹那停顿，王智的身形已冲至它身前。抬手一剑，快速的刺了出去。
　　“嗤——”
　　白狮发出了一声惨烈的嘶吼声。
　　这头白狮竟然又被王智刺中一剑。这一剑明显要比刚才那一剑深得多。那柄软剑剑尖处足足有三寸长的血迹。但却仍然没有刺中要害。
　　一剑刺中，王智想也不想的再次后退。退至了一个安全的距离后现出身形，脸上带着一丝淡淡的笑容，眼着眼有些玩味的看着那头暴跳如雷的白狮。
　　不待白狮发现自己，王智身形再动，竟然又是朝着它冲了过去。但这一次他却那么好运，被那头已经接近发狂的白狮用那霸道的真气逼了回去。
　　不过他却是不急，通过刚才那近一刻钟的观察。他已经摸清了这头白狮的运行轨迹。想要避开它的攻击已经非常的轻松。接下来，就是他反攻的时候了。
　　手中的那柄软剑让它避免了与白狮正面相触，他虽然没有剑诀，但凭着一身的蛮力，再加上如影随形，软剑已成了突袭的最好利器。
　　王智使出如影随形，以白狮为中心，快速的移动着。没有丝毫的停顿，时不时的上前刺出一剑。纵然白狮已经发狂，接近爆发的边缘，但在王智那诡异的速度面前，它除了不停的咆哮外，便只能不停的追着眼前那令人眼花、亦真亦假的虚影。看它那疯狂的样子，似乎恨不得将这道虚影撕个粉碎。
　　一刻钟时间不到，白狮身上又多出几道新鲜的伤口。无论它怎么跑，王智始终是它为中心，保持着那诡异的速度。瞅准机会，随时准备着刺出那要命的一剑。他相信，只要给他点时间，纵然不能一剑刺死它，他也定然能在这头白狮身上刺出无数剑，让它血流干枯而死。
　　然而，就在这时，情形再变。
　　 

第一百四十章 逃进深山
更新时间2012-4-28 1:25:21  字数：2370

　白狮似乎是知道自己无法抓住这道速度极快的身形，仰天大啸一声后，身躯一转，竟是朝着凌空和白芸儿冲去。
　　“快跑——”王智大惊，大喊一声，脚下一动，快速的追了过去。
　　凌空和白芸儿谁也没有想到这头白狮会突然将目标对准自己，一时之间都有些发愣。在看到王智游刃有余的行走在白狮周围不受伤害时，两人都松了口气。一直提着的心也放了下来。他们也相信，只要给王智足够的时间，这头白狮绝对会死在他的手下。
　　两人也仅仅是愣了片刻时间。在王智大喊的同时，两人也醒悟了过来。都不约而同的转身向后跑去。此时的他们已经知道这头白狮不能奈何王智，所以心中没有一丝担心，全力向后跑去。只是两人都没有发现，他们跑的方向不是山外，而是——深山。
　　王智后发而至，软剑在手。当下也顾不得会与这头白狮正面交手。朝着它的后背狠狠刺去。他知道，以着这头白狮的实力，只需片刻它就能追上凌空两人。
　　眼看这柄软剑便要刺中白狮，白狮身形急止，庞大的身躯以着不可思议的速度迅速旋转。头尾相换，眼中带着一丝兴奋，四肢在地上狠狠一踏，整个身躯便凌空而起，以着极快的速度朝着王智扑去。
　　看到白狮如此诡异的转身，王智微感讶异。但却没有慌张，嘴角露出一个不易察觉的笑容，身形微微一晃，便避过了这道攻击，下一刻，他的身形便出现在了四五丈开外。
　　在落云山时，他便同时与好几头实力相等的野兽打斗过，当时还有易先生在一旁偷袭。为了就是要练就他的反应能力。
　　此时白狮的突袭与当时易先生的偷袭相比，根本不值一提。
　　“砰——”
　　白狮的身形重重的砸在地上，顿时灰尘四散。所砸的地面都微微的下陷一分。可见其力道之大。就连王智看了也不禁微微咧嘴，心想这一击若落在自己身上，肯定被砸成了一片肉酱。
　　看着自己煞费苦心的一击也落空，白狮暴跳如雷的大吼一声，又以着极快的速度转身，怒气冲冲的朝王智扑去。
　　看着这头已经发狂的白狮，王智似乎也被它所散发出来的气势给吓住了，再也不敢仗剑上前，只是一味的避让。
　　很快的，这里便被重重的灰尘所掩没。透过那黄黄的浓尘，只能隐约的看到有两道身影在里面奔驰着。
　　只是，逃跑的变成了王智，追击的变成了白狮。
　　突然，一道身影从那浓尘之中冲了出来，在冲出约四五丈后才停了下来。轻咳两声，胸前急速的起伏着，有些狼狈看着浓尘中央。说他狼狈，是因为此时的王智全身都被尘土布满，整个人已成了一个泥人。
　　浓尘之中，慢慢的走出来一道庞大的身形。只是这道身形并不比王智好到哪去，白狮已成了一头黄狮，身上也全是黄黄的尘土。看情形，似乎刚才并未讨到什么好处。
　　白狮走出浓尘之中，却没再扑向王智，在怒视他片刻后，突然仰天大吼声来。
　　听着那异常刺耳的声音，王智眉头微皱。但身形却是未动，只是冷冷的看着它。
　　近小半个时辰的急速奔跑，消耗了他不少体力。而且在这头白狮如此愤怒之时，他也不敢冒险上前。一时之时，这片山林都是这头白狮的声音。
　　但是，下一刻，王智的眉头却越皱越皱深了。
　　因为这头白狮似乎没有要停下来的意思，吼声仍在继续。那剧烈的声波将上方的一大片树叶都给震断。随着微风慢慢的飘落了下来。
　　虽然他距白狮足足有四五丈的距离，但在白狮如此愤怒的吼声之下，他还是感受到了一丝淡淡的压迫感，让得他很不舒服。脚下轻移，又往后方退出三丈远，那丝淡淡的压迫感才逐渐消失。
　　听着白狮那不平的怒吼，王智突然想到了什么。脸色微微一变，有些担心的往凌空两人逃跑的方向看了一眼。这一看，却是让他脸色大变。又往四周看了一眼，在确定两人是真的跑进了深山之后，他想也未想，将如影随形施展到极致，朝着两人的方向猛冲而去。将白狮远远的扔在了后面。
　　就在王智动身的那一刻，白狮的怒吼声也嘎然而止，转头看了王智的背影一眼。眼中露出一道凶光，也跟了上去。
　　沿着凌空两人留下的痕迹，王智快速的穿行着，脸上尽是焦急之色。在这片林中，哪怕是随便一头野兽，也足以将他们撕成碎片。他已经遇到了两头实力在武者二层级别的野兽。只是他速极快，那两头野兽也并未追上他。
　　而此时，凌空和白芸儿两人却是坐在一棵大树底下喘气。
　　两人一路狂奔，虽然知道身后的白狮又被王智吸引了过去，但两人仍不敢懈怠。生怕它会不顾王智而朝着自己两人攻来。也不知是两人运气太好还是太差，跑了近小半个时辰，却没有遇到一头野兽。
　　“你说王智能不能甩脱那头野兽？”凌空朝白芸儿问道。
　　“以他的速度，想要甩脱那头白狮并不难。”白芸儿说道。
　　凌空点了点头，有些奇怪的问道：“他说那是一套步法，可是步法我也听说过，可从来没有听说过它的速度可以这么快。诈看之下，我差点以为是瞬间移动。”
　　“王智这套步法或许跟我们所听说的步法略有不同，他的这套步法明显要快上许多。应该不是低级下乘武技。虽然他的步法跟瞬间移动非常之像，但你细看却可以发现其实两者相差很大。瞬移，你根本无法掌握它的轨迹，不知道他会出现在何方。而王智的步法虽然快，但我们仍能看到一道淡淡的虚影，他的运行轨迹却是可寻的。”
　　白芸儿说道：“这个轨迹对我们而言，并没有什么作用，但实力比他高的人。却能够通过这个轨迹而对他构成威胁。实力越高的人，在看道虚影便越清晰。”
　　“芸儿，你说真正能抓住他运行轨迹的人，至少要是什么实力？”
　　白芸儿想了想，说道：“据刚才的情形猜测，只要实力不超过武者三层，都无法对王智构成威胁。就是武者四层的人对上他，他若全力逃跑的话，也不是没有可能逃脱。但是，若与他们交手，就没这么轻松了，就算他有这套步法，也是必败无疑。”
　　“武者三层？”凌空咧了咧嘴。“连越三级，这也太夸张了一些吧。”
　　“在实力没有达到三流高手之前，每突破一级，体内真气也不过才增加一倍而已。连跃三级，这并没有什么好奇怪的。”白芸儿笑了笑，说道：“若到了三流高手期，怕就没有这么简单了。”
　　“那．．．．．．”凌空脸色突然一变，嘴中的话语也停了下来，面色凝重的看着他的正前方。
　　在他正前方约五六丈远处，有一头白狮正慢慢的朝着两走来。只是这头白狮却不是之前那头。
　　 

第一百四十一章 逃
更新时间2012-5-3 22:52:10  字数：2120

　白芸儿与凌空面对面坐着，见他突然脸色凝重，住嘴不语，她似乎也意识到了什么。脸上露出一个不安的神色，缓缓的转过头。在看到那头白獅之后，惊得一下站了起来。
　　虽然她无法看出那头白獅的实力，但她却能够感受到，这头白獅实力绝不是武者一层。以她和凌空的实力，最多三个回合，便会被它撕成碎片。
　　“芸儿，这里好像有些不对。”到了这时，凌空终于发现了一丝不对劲。眼角忍不住跳了跳，不确定的说道：“我们好像是跑到深山里来了。”
　　白芸儿一惊，忙朝四周望去。只是整座山脉都是树木林立，从环境根本无法看出什么。她又仔细的回想了片刻，随后，那绝美的容颜瞬间变得惨白无比。一脸惊容。
　　凌空在得到白芸儿无声的确认后，顿时觉得手脚冰凉，后背直冒冷汗。他知道以他们的实力进入深山意味着什么。
　　“芸儿，你快走。我拦住它。”凌空突然从地上跳了起来，面色焦急的说了一声，便朝着那头白獅狂冲而去。
　　凌空的突然举动把白芸儿吓了一大跳，忙伸手拉住他。
　　“别做傻事。”白芸儿带着一丝责怪意味说道。“如今我们已经进入深山至少有二十里，根本不可能再逃出去了。就算我运气好能够躲开这头野兽，那下一头呢？这里是深山，武者二层实力的野兽随处可见。我们来的路上竟然连一头野兽也没有看到，真不知我们的运气是太好还是太坏。”
　　白芸儿苦笑道：“再者说，以你的实力，你根本连这头白獅的身都近不了。你怎么挡？就算你我两人联手也敌不过三个回合。三个回合之后，你我必死无凝。”
　　“可是．．．．．．”凌空嘴唇动了动，最后却是什么也没有说出来。白芸儿说的这些他自然清楚，他清楚冲上去的后果是什么。但是，他更清楚两人留下来的后果是什么。他冲上去，他死。他留下来，两人死。在他想来，两人之间能够活一个人自然是最好的。更何况这个人还是他心仪之人。
　　“如果鸿叔他们在就好了。”凌空停下脚步看着白芸儿，无奈的说道。以她对白芸儿的了解，不说没有机会逃出去，就算有机会，她也不可能会独自一人离开。即然她不肯走，他自然也就没有必要冲上去送死了。
　　“他们应该在找我们，就是不知道他们能不能抢在这头白獅动手之前找到我们了。”白芸儿看着山外，轻轻的说道。
　　“芸儿，好像有些不对。它停下来了。”凌空突然说道。
　　白芸儿转头望去。果然，这头白獅在距他们还有三四丈远的地方停了下来。眼睛望向山外，时不时的转头看看他们两人。似乎在等待着什么。
　　“怎么回事？”白芸儿皱着眉头问道。“它似乎在等待什么，又像是监视我们。”
　　凌空摇了摇头，脑中突然闪过一道灵光。嘴巴不由的咧了咧，小声的问道：“芸儿，你说它跟刚才那头白獅是不是一伙的？它不会是在等那头白獅吧？”
　　白芸儿一愣，随后不确定的摇摇头，说道：“应该不是吧。如果真是如此，就算加上王智我们也不可能逃脱了。”
　　“王智．．．．．．”凌空低喃了一声，问道：“芸儿，你说王智若知道我们进了深山，他会追上来吗？”
　　“一定会。”白芸儿肯定的说道：“虽然我们与之相处的时间不长，我却可以看得出来，他是一个重情义的人。我想，他现在一定要进深山的路途当中。只是，这里是深山，他不一定有我们这般好的运气，在路途会遇不到一头野兽。”
　　凌空点了点头，似乎也是非常认同白芸儿的话。又看了那头白獅一眼，见它仍然站在原地未动，便小声的说道：“芸儿，即然它没有要攻击我们的意思，那我们快走吧。”
　　“走。”白芸儿点了点，小心翼翼的向后退去。
　　“吼——”
　　两人身形刚动，耳中便传来一声怒吼。抬头望去，那头白獅正怒气冲冲的盯着两人。獅头不停的甩动着，似乎随时都有可能扑上来。这模样，似乎对这两人擅自离非常生气。
　　白芸儿和凌空忙止住脚步，对视一眼，皆从对方的眼里看到了一丝疑惑。
　　“不对。”白芸儿轻轻的摇着头，眼睛眯成了一条缝。“以它的实力，想要杀了我们，是轻而易举的事情。但它却没有这样做。这头白獅肯定在等待着什么。或许真如你所说，它和我们之前遇到的那头白獅是一伙的。”
　　“那我们还走不走？”凌空问道。
　　“让我想想，先不要轻易妄动。若此时我们再后退一步，这头白獅说不定真的会冲上来将我们撕成碎片。”白芸儿说道。
　　凌空应了一声，转头四处打量起来，希望能够在这片山林中找到一头白獅的死敌。但让他失望的是，这四周除了眼前这头白獅，再无其它的生物。
　　“我们不能在这里呆下去。”白芸儿忽然说道：“不管这头野兽是不是和外面那头野兽一伙的，我们都不能再在这里呆下去。我们在这里呆的时间越久，便越危险，若这头野兽真的与外面那头白獅是一伙的，待会他们集合在了一起，就算王智来了，也只不过是多一个送死的人而已。”
　　“所以．．．．．．”白芸儿看了凌空一声，咬着牙说道：“我们要跑，拼命的跑。不能回头。只有这样，我们才有一丁点逃出去的机会。”
　　“怎么跑？”凌空问道。
　　“分两个方向。你往来路跑，我往这个方向跑。”白芸儿指着另一个方向说道：“这两个方向都是出去的方向。我们两人能不能出去，便听天由命了。但你要记住，无论这头白獅追向谁，我们都不能回头。而且，只要逃出了这头白獅的追踪，便找一个安全的地方等待鸿叔他们到来，我们已经逃出来一天了，他们应该快要找到我们了。”
　　凌空看着白芸儿，好一会后，才慢慢的点了点头。“你自己小心。”
　　白芸儿点点头，见凌空准备好了，才低喝一声。“走。”
　　凌空嘴角露出一个淡淡的笑意，却是转身朝着白獅冲了过去。
　　 

第一百四十二章 危险
更新时间2012-5-4 23:52:57  字数：2212

　凌空和白芸儿几乎是从小一起长大，经过长达十几年的积累，他对她已不仅仅是爱慕。他与她之间的感情也不仅仅是好友之间的感情，其内已经慢慢的夹杂了一丝亲情的味道。
　　虽然很多事情凌空都会征询白芸儿的意见，但这并不代表他没有自己的主见。其实在很多时候，他在开口之前，心中早已有了主意。可他仍然喜欢证询并听从白芸儿的意见，哪怕白芸儿的意见与他的意见相左。其内缘由怕是凌空自己也说不上来。
　　眼前的情形，无论这头白獅会追向谁，两人之中都只有一个人有活命的机会。而凌空要将这个机会留给了白芸儿。
　　若真依白芸儿所说，两人分两个方向逃走，这头白獅必然会追赶其中一人。若白獅追杀他而去，那倒无碍，可他害怕这头白獅会追着白芸儿而去。
　　所以，他不能让这种情况发生。所以，他转身冲向了白獅。
　　但是，连凌空自己也没有想到，白芸儿的第一反应竟然也是转身朝着白獅冲去。她竟然也将这个活命的机会留给了对方。
　　两人只不过向前跑了两步，然后便不约而同的停了下来。互相对视着，面无表情，一言不发，许久，许久。
　　许久之后，两人又不约而同的笑了起来。无声的笑。
　　两人的笑声中都带着一丝感动，一丝无奈，和一丝责怪。
　　而在这段时间里，那头白獅依然没有上前半步。仍然是时不时的转头看两人一眼。
　　“现在怎么办？”凌空率先打破沉默问道。
　　白芸儿看着凌空，略想了片刻，说道：“无论如何，我们也不能再呆在这个地方。”
　　凌空点点头，示意她继续说下去。
　　“即然如此，那我们只有一条路可走。便是逃离这个地方。我们在这里多呆一刻，危险便增加一分。我们要往外逃，就算我们不能逃出这片深山，但离山外近一些，我们也安全一些。”白芸儿无奈的说道。
　　“嗯。”凌空应了一声，说道：“我们一起逃，不管能不能逃得掉，两人在一起也有个照应。”
　　这一回，白芸儿没有再说什么，只是轻轻的点了点头。
　　凌空笑了起来，说道：“我们还是按原路返回吧。如果王智真的追寻我们来了。我们也能碰到他。若我们另选路径，一定会错过他。我们不能让他一人进入这深山之中，太危险了。纵然他有着那套步法，在这深山之中，也难有出路。”
　　“可是，我们一动身，这头野兽也必定会追赶而来，而另一头白獅也肯定不会放弃王智的。就算我们遇到了他，他也不可能同时对付两头白獅，那后果还不是一样吗？”白芸儿担忧的说道。
　　“不，芸儿。以王智的速度，那头白獅想要跟上他还需要一些时间。”凌空摇着头说道：“我们现在应该担心的不是遇到王智以后的问题，我们现在应该担心的是我们的速度能不能快过这头白獅。至于王智．．．．．．”
　　凌空眼珠转了转，继续说道：“据我之前的观察，我总觉得王智似乎还有什么后招没有使出来。在他与那头白獅交手时，他一点也不担心，一副成竹在胸的样子。若我们真能与他会合，或许他真的会有办法。至少，对付一头武者二层极别的野兽应该会有办法。我们可不能小看他。”
　　白芸儿有些意外的看了凌空一眼，仔细的想了想王智之前的举动，似乎真是这样。
　　“我们现在与这头白獅不过三四丈远，就算我们全力奔跑，也最多能够坚持一刻钟。一刻钟之后我们一定会被它追上。”凌空看着那头白獅说道。“也就是说，我们只有一刻钟的时间。若在这一刻钟之内我们没有遇到王智，那．．．．．．”
　　凌空看了白芸儿一眼，脸色有些难看的说道：“那我们可能就出不去了。”
　　白芸儿知道凌空说的都是实情，她也知道他所说的那句出不去了是什么意思。但她却一点都不害怕。“一刻钟便一刻钟吧，一刻钟时间，我们全力奔跑，也能跑出七八里远。七八里外，比这里安全多了。”
　　凌空与白芸儿对视一眼，微微点头，两人身形忽然极有默契的同时暴起，朝着来路全速奔去。
　　“吼——”
　　两人身形刚动，那头白獅便发出一声怒吟，咆哮着追了上去。
　　凌空两人没有回头，也不敢回头。他们都知道那头白獅追了上来。
　　但是，他们两人都低估了这头白獅的速度，或者说是高估了自己的速度。仅仅才跑出三里远，这两人一兽的距离便缩短至了半丈不到。那头白獅似乎随时都有可能将两人按倒在爪下，危险至极。
　　凌空两人咬着牙，顶着白獅身上传出来阵阵的压迫感，拼命的往前奔逃。想要将这头野兽之间的距离再拉开一些，可任凭两人将速度发挥至极至，也没能再将这半丈的距离拉开，反而越来越近。
　　这时，白獅似乎已经没有耐性，突然长吟一声，四肢在地上借力一撑。整个身躯高高跃起，居高临下的朝着两人扑了下去。
　　凌空两人大惊，身形急转，一左一右的分了开来。
　　“蓬——”
　　白獅身躯重重的落在地上，发出一声沉闷的响声。白獅身形落地，没有片刻的耽搁，再次高高跃起，朝着一旁的白芸儿扑了过去。
　　“芸儿——”一旁的凌空脸色惨白，急吼了一声。
　　感受到身后传来的巨大压力，白芸儿脸色也惨白无比。那似乎是有一座大山压在她身上一般。令她身心俱疲，每跑出一步都要花费很大的力气。
　　听到凌空焦急的呼喊声，白芸儿使出全身力气跃向一旁。
　　“蓬——”
　　白芸儿刚刚跳开，白獅身躯便落了下来，其位置正是白芸儿之前的位置。让一旁的凌空看得心惊胆颤。
　　白獅愤怒的咆哮了一声，转头看着一丈开外的白芸儿。露出白森森的牙齿，眼睛透着凶光的朝她慢慢走去。
　　白芸儿无力的坐在地上，狼狈之极。看着越来越近的白獅，感受到那无形的压力。她却生不出一丝逃开的力气。只能眼睁睁的看着它越来越近。
　　白獅似乎被两人的举动给彻底的激怒了，身形突然加速，朝着近在咫尺的白芸儿扑去。
　　白芸儿苦笑一声，慢慢的闭上了眼睛。脸上露出一个绝望的神情。以她的实力，根本无力反抗。
　　“芸儿——”四五丈开外的凌空被白獅的突然举动吓得魂飞魄散，怒吼一声，面带惊容的冲了过去。
　　 

第一百四十三章 苦战
更新时间2012-5-5 23:53:05  字数：2268

　凌空知道，以自己仅仅才练气七层的实力，上前也是死路一条，根本帮不到什么。但要让他就这样看着白芸儿死在自己的眼前，他做不到，所以，他必须做点什么。
　　他要冲上前去，希望能够借此转移白獅的注意力，让它将目标换成自己。
　　只是，他距白獅足足的四五丈远，纵然他拼尽全力，也不可能会瞬间出现在白獅身前。自然也不可能让它将转换目标了。
　　凌空还有没跑出一丈远，白獅便已冲至白芸儿身前，锋利的前爪高高举起，就要朝着白芸儿身上狠狠挥去。
　　“不——”凌空带着哭腔绝望的大吼一声，无力的瘫在了地上。眼中的眼泪不自觉的流了出来。在此时此刻，他多么希望他的护卫能够从天而降，将两人救出险地。
　　只是他也知道，这根本不可能。若他的护卫真的在附近，这头白獅肯定会察觉到，早就逃之夭夭了。可它现在不但没有逃跑，还能发出如此凶猛的攻击。那自然是因为它知道附近没有什么生物可以对它构成威胁。
　　白芸儿眼睛紧闭，脸色惨白，也不知是受了惊吓还是脱力所致。嘴角带着一丝苦笑。脸上的表情却比凌空要淡然得多。
　　她非常清楚，这一击下来，自己必定是要没命的了。可她却是什么也做不了。连动弹一下都非常的困难。能做的只有静静的等待那一击的到来。
　　“呛——”
　　然而，就在这时，一声非常轻微的声音在这片林中响了起来。
　　这个声音虽然轻微，但白芸儿却是听得清清楚楚。因为她对这个声音太熟悉了。正是她那柄软剑所发出的声音。
　　而那柄软剑却是在王智的手中，此时在这片林中响起，难道说．．．．．．
　　想到那个可能，白芸儿浑身一颤，本以绝望的心又活络了起来。眼睛猛的睁了开来。
　　她眼睛刚刚睁开，便看到一只毛茸茸的爪子出现在自己的眼前。距自己的脸不过一个拳头的距离，将她吓了一大跳。几乎是同一时间，她又看到眼前一道白光闪过，硬生生的将这只毛茸茸的爪子逼了回去。
　　白獅的凌厉一击便被这道白光生生的破了，一时间，白芸儿感到身上的压力小了许多。当下迅速起身，朝后急退。整个过程一气呵成，没有丝毫停顿，反应非常之快速。
　　三丈开外的凌空却是明显被这突发的异状弄得愣了一愣，但也仅仅是片刻。片刻之后，他似乎想到了什么，忙将头扭向一旁。
　　“王智——”看着那道速度极快的身莆，凌空惊喜的叫道。
　　来人正是王智，他在知道凌空两人竟然跑进了深山之后，再也不敢有片刻的耽搁，沿着两人留下的痕迹一路狂跑。终于找到了他们。
　　未曾想刚找到他们便遇到如此凶险的一幕。情急之下将真气输入软剑之中，朝着那头白獅掷了过去。软剑掷出之后，他身形也随之闪动，跟在软剑后面，朝着白獅急冲而去。
　　他有把握用那一剑将这头白獅逼退，但没有把握让这头白獅不再攻击白芸儿。
　　白獅被王智掷出的一剑逼得收回了自己的攻击，转头看到那道淡淡的虚影，不知为何，爆噪的怒吟一声，也不再理会逃走的白芸儿，转身朝着王智的方向扑去。似乎与王智有着什么深仇大恨一般。
　　看着白獅弃白芸儿朝着自己扑来，王智心头暗喜。但脸色却是闪现出一个颇为无奈的苦笑。
　　一人一兽速度都极快，眼看着就要撞到一起。
　　此时，白芸儿也退至了一个安全的地方。她回过头，正好看到白獅舍弃自己朝着王智扑去，心中不由的松了一口气，她知道，这头白獅根本无法伤到王智，王智可以轻易的躲开他的攻击。
　　然而，接下来看到的那一幕，却是让得她的心脏都为之一缩。不止是她，凌空也是被这一幕惊得张大了嘴巴。
　　王智竟然不闪不避，朝着白獅迎了上去。
　　白芸儿和凌空遥遥对视了一眼，皆从对方的眼中看到一丝不解和担忧。
　　他怎么了？难道他不知道这是一头武者二层级别的野兽吗？两人心中不禁如此想道。
　　王智当然知道这头白獅的实力是武者二层，只是，他却不得不这么做。否则，三人都会葬身于这片山脉之中。
　　“砰——”
　　一声巨响，却不是王智击在白獅身上所发出的声音。王智紧握的拳头还未来得及击出，便被白獅突然跃起，狠狠的撞在他的身上。
　　“噗——”
　　王智嘴中一口鲜血吐出，整个身形高高飞起，朝着后方急飞而去。在飞出数十丈后，撞在了一棵大树上，又发出一声闷响，扑通一声摔在了地上。
　　撞出之后，白獅没有停顿，而是在后面又追了上去。似乎是知道些什么。
　　凌空和白芸儿大惊，两人身形同时闪动，往王智的方向奔去。
　　但是，两人才跑出一丈远，身形便嘎然而止。惊愕看着前方。因为他们看到，王智竟然像个没事人一般又站了起来，而且又朝着白獅冲了过去。似乎之前那一击只是他们两人的幻觉。
　　此时的情形容不得他们多想，他们又紧张的将目光跟着王智移动着。他们都不知道王智怎么了，为什么会突然与这头高出自己太多的白獅正面交手。
　　王智身形再次化作一道虚影，以着那毫无规则的步法快速的冲向白獅。其速度与白獅相比，快了数倍。他非常轻易的便欺至了白獅身旁。白獅甚至都还没有发觉。
　　“砰——”
　　一拳击在白獅身上，他还来不及后退。便因为这短短片刻的停顿被爆怒的白獅发现了身形，一掌击飞了出去。
　　武者二层实力的野兽力量何其大，一击击在王智身上，他又是倒飞出数十丈远。但紧接着他又像没事人一般出现在了白獅的身旁。
　　如此一次又一次。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“砰——”
　　王智每击中白獅一拳，自身便要被它击出数十丈远。让一旁的凌空和白芸儿看得心惊肉跳。满脸都是不可思议的神色。便是王智自己也不知道已经吐了多少次血了。
　　以无限对有限，一刻钟时间下来。白獅终于被王智打得有些摇摇晃晃，站立不稳了。似乎已有些神智不清。这一刻钟时间，白獅被王智击了数百拳。纵然它有武者二层的实力，也经不起如此猛烈的攻击。
　　而王智此时的状况虽没有白獅那般不堪，却也没好到哪去，其脸色惨白无比，也不知是消耗太大还是失血过多所致。
　　看着眼前这头对自己三人已经构不成威胁的白獅，王智却没有上前将之杀死。而是快速的朝凌空和白芸儿招了招手。说道：“快走。”
　　 

第一百四十四章 无路可逃
更新时间2012-5-6 23:38:42  字数：2031

　白芸儿取回自己的那柄软剑，快速的跑到王智身旁，和凌空两人扶着他就欲往山外行去。
　　“不行，不能走这边。”王智阻止两人前行，嘴中快速的说道。
　　白芸儿和凌空看了王智一眼，没有说什么，或许是他们也知道此时并没有完全脱离危险。出于对王智的信任，两人身形一转，又向着另一个方向走去，那也是往山外的方向。
　　“这边也不行。”王智有些无力的说道，一刻钟狂攻，让他把体内所有真气都耗尽了。脸上显得很是疲惫。
　　“为什么？”凌空停下脚步，忍不住问道：“那边也不行，这边也不行，那我们就无路可走了。”
　　“这个时候如果我们往山外走的话，必死无疑。”王智苦笑道：“你们不知道，这一路追赶你们而来，我不知道激怒了多少野兽。它们呼朋唤友，此时正从各个方向向我们涌来。数量没有上百也有几十头之多。而且都是武者二层级别的。”
　　“嘶——”
　　凌空和白芸儿不禁倒吸了一口凉气，目瞪口呆的看着王智，似乎被他这句话吓住了。又似乎是在询问王智，几十头甚至上百头武者二层级别的野兽？你是怎么惹上的？
　　“不要这样看着我。”王智无奈的说道：“我并没有招惹它们，我就是再自负也不可能同时去招惹这么多野兽。它们追着我来的原因或许是因为我的速度，或许是我那极快的速度激怒了它们。让它们很不甘心。又或许是它们都想要抓住我这个猎物。这个没有资格闯入它们领域的猎物。毕竟我的实力还在练气期。”
　　凌空嘴角不由的抽了抽，这才知道他们之前的运气是多么的好，一路竟然没有遇到一头野兽。他紧张的问道：“它们能追到这里来吗？”
　　王智没好气的白了他一眼，说道：“如果它们不能追到这里来，我用得着这么拼命吗？如果我们再耽搁下去，最多再有一刻钟，就应该有速度快的野兽追到这里来了。若让它们追上了我们，我们就真的麻烦了，我可没有力气再拼一次。”
　　凌空和白芸儿这才知道他刚才为何要选择与那头白獅正面交手，而且还如此的拼命。原来是在担心那些野兽会追上来。
　　“那现在我们怎么办？照你这么说，通往山外的道路都有野兽，那我们岂不是无路可走了？”凌空焦急的问道。原以为将这头白獅解决了就可以松一口气了，未想到却惹来一个更大的麻烦。
　　“无路可走吗？”王智低喃了一声。忽然，他似乎想到了什么，转头向着他们的后方望去，那里，是通往深山的方向。
　　这一幕落在凌空和白芸儿两人眼里，又是让两人大吃一惊，白芸儿还好，只是柳眉微皱，凌空则有些凌乱了。只见他瞪着一双眼睛，怒力压低着自己的声音咆哮道：“王智，你不是开玩笑吧？你想往那里逃？你知道那是哪里吗？那是深山，有着许许多多实力强悍野兽存在的深山，那些野兽跟现在往这里涌来的那些高出数倍甚至数十倍，你往那里去才是真的送死。”
　　白芸儿在一旁没有说话，但看她的表情，似乎也很不赞同往深山去。那里实在太过危险，他们连想都不敢想要往那里去。
　　“你说的我都知道，但我们现在还有得选择吗？”王智冷静的分析道：“往深山去的确有可能遇到实力更强的野兽，但别忘了，那只是可能，我们也有可能遇不到。往深山，至少我们还有一丝机会。一丝活命的机会。而我们此时若往山外去，则一定会遇到那些野兽。数十头武者二层实力的野车，你认为我们能活得下来吗？就是我有这套步法，也不敢确定能够冲出去。更何况你们。”
　　他看了凌空和白芸儿一眼，继续说道：“我们现在的情形，只有这一条路可走。或者说，只有这一条路还有一丝活的机会。”
　　“要去你去，我可不去。”凌空拼命的摇着头，双脚下意识的后退了两步。有些好笑的是，他现在是背对着深山，他后退了两步，却是又深山方向近了两步。
　　“王智说得没错。”白芸儿忽然开口说道。“我们现在的情形只有进深山才有活下去的希望。若我们运气好，没有遇到实力强横的野兽，或许真能够在里面躲一阵子，等到鸿叔他们来寻找我们。”
　　“芸儿．．．．．．”凌空急道：“那可是深山啊，怎么可能会遇不到野兽。万一遇上，我们同样是．．．．．．”
　　就在这时，王智脸色突然一变，急道：“快走，有野兽追上来了。”
　　凌空和白芸儿两人一惊，忙往山外望去，可什么也没有看到。
　　“别看了，你们看不到的。快走，不然想走也走不了了。”说完，王智便抢先朝着深山跑去，经过这片刻的歇息，他已经恢复了些许体力。
　　跑了两三丈远，见身后没有动静，又停下身来，回头朝着还站在原地的凌空和白芸儿大叫道：“快走啊，没时间了。”
　　“走。”白芸儿看着凌空，面色有些焦急的说道。
　　凌空看了看王智，又看了看白芸儿，然后朝着山外看了一眼。最后异常烦躁一甩袖子，低喝一声：“走。”
　　三人身形急速闪动，几个闪烁间，便消失在了这片山林之中。一时间，这片山林又恢复了宁静。只有那头白獅此时正无力的躺在地上，一动不动。被王智用破灭拳一通狂轰，让它受伤不轻，怕是要极长的时间才能恢复了。
　　但这片宁静也仅仅只维持片刻，片刻之后，两道破风声急速传来，紧接着，两头身躯比白獅小了许多的野兽便快速的窜了过来。
　　这两头野兽只是随意的看了一眼躺在地上的白獅，并没有上前的意思。它们在空中嗅了嗅，然后兴奋的吼了一声，也向着林中深处跑去，其速度比白獅快了许多。而它们的方向，正是王智三人离开的方向。
　　 

第一百四十五章 吃惊
更新时间2012-5-7 22:57:31  字数：2127

　或许是此时早已过了清晨的缘故，王智三人跑了六七里远也没有遇到一头野兽。但饶是如此，他们也不敢大意，一边观察着四周的动静，一边小心翼翼的前行。希望能找到一个安全的地方隐藏起来。
　　由于要防备着随时可能出现的野兽，再加上这片林中的道路并不好走，三人速度并不快。虽然他们都知道很有可能会让后面的野兽追上来，可他们却没有任何办法。若是速度过快没有发现这林中实力更强大的野兽，他们会更加的麻烦。
　　“我们不能再往里面走了。”凌空停下脚步，长吐一口气，急切的说道：“我们已经进入深山数十里深了，再往里面走，我们就真的出不去了。难道你们没有感受到这林中那股淡淡的压迫感吗？要是我们再往里面走，这股压迫感恐怕就不是这么淡淡的了。到那时，我们每一步都不知要花费多大的力气。”
　　王智和白芸儿也停下脚步，以王智练气十层和白芸儿练气九层的实力，那股淡淡的压迫感他们根本就感受不到，对他们两人并没有什么影响。但他们好像都忘了凌空的实力才练气七层，经他一说才想起来，凌空与他们两人相比，还有着不小的差距。
　　就是这不小的差距，让得他被这林中无数武者二层以上实力的野兽那自然散发出来的气息压迫得有些狼狈。或许，这片林中已经有武者三层实力的野兽了。
　　“我们的确不能再往里面去了。”白芸看着凌空额头那一层细密的汗珠，皱着眉头说道：“再往里面去，我们也会受不住那些野兽散发出来的威压。而且，我们往里面深一分，鸿叔他们找到我们的时间便长一分，我们便危险一分。”
　　王智焦急的四下观望着，他们说的这些他又何尝是不知道。但此时的他们除了无奈的往深山深处去，已别无办法。他们两人不知道，他却非常的清楚，在三四里外，就有两头野兽以着极快的速度朝他们冲来，要是让那两头野兽近身，他们绝对不可能逃得掉。
　　三四里的距离对那两头野兽而言，只需片刻而已。
　　“芸儿，你说这次鸿叔两人的速度怎么会这么慢，都快一天一夜了怎么还没有找着我们。平常我们连一天都逃不掉。”凌空抹了抹额头的汗珠，朝着白芸儿问道。
　　白芸儿摇了摇头，说道：“或许他们没有想到我们敢进入深山来吧，他们此时可能还在外围寻找我们。等他们在附近没有找到我们后，应该会想到这一点吧。只是，这座山脉太大了，要等他们在山外寻个遍，不知道还要多久。”
　　“你们俩在这等着，我出去看看。”王智忽然说道。“这个地方虽说不上安全，但一时之间应该也不会有野兽出现。此时已过了他们觅食的时间，在太阳下山之前，这个地方应该是安全的。”
　　“不行！”白芸儿叫住转身欲走的王智。摇着头说道：“即然你说这里是安全的，你又何必出去？你现在体力还未恢复，万一遇到了野兽，哪怕是武者一层的野兽你也不是其对手。”
　　“按我说的做。”王智急道：“你们快找个位置藏好，千万不要乱跑，我去去便回。快。”
　　“你想干什么？”凌空似乎意识到了什么，上前两步，警惕的看着王智，似乎觉得若不看着他他马上便会消失在自己的眼前。
　　然而，王智这时却是苦笑了一声，看了两人一眼，无奈的说道：“现在你们就是想要藏也藏不了了。看看你们后面吧。”
　　两人疑惑的看了王智一眼，同时回头望去。这一看，着实让这两人心头大惊。不知何时，有两头野兽已然悄无声息的出现在了距他们十来丈远的地方，正添着舌头，眼中闪烁着兴奋的光芒望着三人。
　　若不是王智提醒，他们两人怕是要这两头野兽到了跟前才能发觉。
　　“原来你早就知道了，你刚才是想去将它们引开吧？”嘴中如此说着，白芸儿的目光却没有离开那两头野兽。虽然她无法看出这两头野兽的实力，但她却能够知道，敢进入到这这个位置的，绝对不可能是武者一层的实力。
　　“这两头只是前锋。”王智没有接白芸的话，苦笑道：“如果我们再这样僵持下去，野兽会越来越多。现在我就是想要去将它们引开，也无能为力了。两头野兽不可能都会追杀我而去。”
　　“那现在怎么办？”凌空艰难的咽了口唾沫，紧张的问道。此时的他肠子都悔青了，要是早知道事情会闹到这个地步，当时他死也不会同意白芸儿那个什么三人联手去找武者二层野兽的想法。
　　王智往深山方向看了一眼，然后用一种哭笑不得的表情看着凌空。
　　凌空苦着脸，绝望的问道：“只能这样吗？”
　　“只能这样。”王智无奈的说道：“现在的情形，我们只能往深山去。进到更深的地方去，进到这些野兽不敢进去的地方。”
　　“它们不敢进去的地方？”凌空不禁打了个冷颤，说道：“它们不敢进去的地方只能是有大批武者三层实力野兽出没的地方。你是说我们要进到那里去？”
　　“难道你还有更好的办法吗？”王智反问道。话音刚落，眼角便不自觉的跳了跳。“慢慢后退，它们来了。”
　　不用王智提醒，凌空和白芸儿也看到了那两头野兽正慢慢的往着他们逼近。
　　是的，慢慢逼近，一点也不着急，它们似乎认为眼前这三个稀奇古怪的生物已经成了它们的囊中之物。
　　“你们先走，我垫后。”王智快速的说道。
　　“不行，一起走。”凌空固执的说道。
　　白芸儿也用一种坚定的目光看着王智。其意思也非常明显。
　　“好吧，快走。”王智应了一声，三人同时转身，朝着深山深处跑去。
　　那两头野兽愣了一愣，似乎是没有想到他们竟然还敢往山跑去。它们虽然还没有灵智，但也知道眼前这三个异类的实力比它们低了太多。
　　两头野兽对视一眼，低鸣一声，纵身追了上去。
　　“砰——”
　　就在这时，一声巨响突然响起，将正全力奔跑的三人吓了一跳。他们迅速转过头，看到了令他们目瞪口呆的一幕。
　　 

第一百四十六章 迷路？
更新时间2012-5-8 23:54:55  字数：2686

　三人看到，这两头野兽其中的一头竟被掀翻在地，在地上翻滚了两三丈远才停住身形。
　　在它们的身旁，不知何时又出现了一头野兽，这头野兽身形比之前的白獅还要大上了许些，头上长着四只尖尖的犄角，正呲牙咧嘴的朝着那两头体形娇小的野兽低声鸣叫着，看情形，刚才那头野兽似乎是被它撞翻的。
　　凌空和白芸儿看着这头突然出现的野兽，先是愣了一愣，然后眼睛不停的转动着，不知这头野兽的出现是祸还是福。
　　而王智看到这头野兽后，心中却是咯噔一跳。嘴角不禁抽搐了一下。
　　这头野兽的的实力竟然是武者三层。
　　“怎么回事？”凌空不安的问道。
　　“不清楚。”王智说道，看了看那头被掀翻的野兽，它此时已经爬了起来，正警惕的向着他的伙伴靠拢。“希望它们是宿敌，不然我们就惨了。”
　　“为什么？”凌空有些不解的问道。
　　“如果它们不是宿敌，那这头野兽便是冲着我们来的。”白芸儿解释道。“不过，不管是哪一种，对我们来说都是好事。可以看得出，这头后来的野兽与那两头野兽不和。二对一，这头野兽根本不可能有胜算，让它们先消耗一些体力也好。又或者，我们可以趁它们争斗的时候逃掉。”
　　王智瞥了她一眼，嘴唇动了动，最终还是没有发出声来。
　　“我们还继续前行吗？”凌空问道。
　　白芸儿没有再说话，而是转头看向王智。不知不觉得，他们两人已经习惯了听从王智的意见行事。
　　王智看着那头突然冒出来的野兽，一时间也拿不定主意。因为他也不知道这头实力有武者三层的野兽是冲着什么来的。
　　“继续前行吧。小心一点，别惊动它们。”想了想，王智小声的说道。不管这头野兽是不是为了他们而来，他们不能留在这里。他没有忘记，后面还有数十上百头野兽朝这里奔来。
　　三人没有再说什么，而是极其小心的悄悄向后退去。
　　然而，三人只是退了一步便不敢再动了。
　　凌空和白芸儿被王智拉着强行停了下来。
　　三人身形刚动，那头武者三层实力的野兽便转过头，目露凶光，低呜了一声。似乎是在警告三人不要妄动。
　　凌空两人疑惑的看着王智，似乎是不解他为何要突然停下来。
　　“这头野兽看来是冲着我们来的。”王智低沉的说道，声音里竟然透着一股说不出的无奈。
　　“那已经有两头了，多这一头又有什么关系？”凌空此时倒有些无所谓起来。
　　虽然他们也发现了那头野兽带着一丝警告意味的目光，但在他们看来，这三头野兽绝无联手的可能。一战必定是不可避免的。在那两头看似娇小实则实力也在二层的野兽围攻下，那头后来的野兽肯定讨不了好。他们甚至还希望能够再出现一头这样的野兽，好让它们实力相当，打成一个两改俱伤的局面。
　　凌空和白芸儿不像王智，曾长年呆立于深山之中。所以他们对这两头野兽并不熟悉。更重要的是，他们还不知道那头长着四个犄角的野兽实力是武者三层，下意识的以为这也是一头武者二层的野兽。
　　“这头野兽叫四角兽，”王智低声说道。“它以凶狠著称。独来独往，嗜杀成性，只要它遇到了实力比它低的野兽，必杀之。”
　　“你想说什么？”凌空纳闷的问道。有些不明白王智为何在这个时间介绍起这头野兽来。
　　“我想说，此时的我们在这头四角兽的眼里，就是比它实力低的野兽。”王智深吸一口气，缓缓的说道。
　　闻言，凌空也只是微微皱眉，看了那头四角兽一眼，说道：“就算它以凶狠著称，但此时他被那两头野兽围攻，能不能活下来还是两说的事。”
　　王智看着凌空，脸上艰难的挤出一丝笑容，尽量用一种平静的语气说道：“这头四角兽的实力不是武者二层，而是三层。”
　　凌空瞪大着眼睛，像是活见鬼一般的看着王智。就是一旁的白芸儿也不禁低呼了一声，玉手掩唇，吃惊的看着王智。
　　一头仅仅才武者二层实力的白獅便将三人逼得无路可走，三层，意味着什么？凌空和白芸儿都非常的清楚。此时的二人心头都生出了深深的悔意，后悔当时不应该不自量力的想要去挑战二层实力的野兽。
　　不仅是他们两人，就是王智，此时心头也有些后悔。但他后悔的却不是凌空两人那般，而是后悔之前将周身真气全部耗尽了。看着不远处那三头野兽，他嘴里直发苦。现在的他，不说想要布置阵法，就是想要施展如影随形逃命也不可能了。
　　而似乎是为了验证王智的话，他话音刚落，那头四角兽便朝着那两头野兽发起了进攻。它的进攻非常的凶猛，头一扬，四个犄角在前，便朝着其中的一头冲了过去。以它的实力，这一击若击中，那头二层实力的野兽怕是得受重伤。
　　而那两头野兽似乎也知道这头四角兽的厉害，仗着自己比它快的速度抢先逃了开来。但却不肯离去，只是在四周不停的窜动着。让得那头四角兽一时之间也无法将它们灭杀。
　　“吼——”
　　一声非常愤怒的吼声突然在这片林中响了起来。让得王智脸色又是一变。转头望去，就在他击倒的那头白獅身旁，又多出一头白獅，一头身上还染着一丝血色的白獅。
　　“王智，这是我们最先遇到的那头白獅吗？”凌空不敢相信的问道。似乎是没有想到这头白獅竟然也追了过来。
　　不待王智回话，他又惊呼一声。“不好，它冲过来了。”
　　看着那头已经发狂的白獅，王智咬咬牙，低喝一声：“跑！”
　　说完，便拉着一脸茫然的两人迅速朝深山方向跑去。跑深山跑，是他们唯一的活路。
　　“砰——”
　　三人身后传来一声闷响，似乎是什么东西撞在一起的声音。
　　王智快速的回头瞥了一眼，正好看到那头白獅摔倒在地，一旁，那头四角兽一脸凶狠的看着它。而另一旁，另两头野兽也朝着王智三人追了过来。
　　但王智却是一点也不担心，因为他看到那头四角兽又朝着它们扑了过去。与此同时，白獅又挣扎着爬了起来。刚才四角兽那匆忙的一击，似乎并未对它造成什么伤害。
　　白獅没有理会一旁的缠斗，甩了甩头，又朝着王智三人追去。
　　可惜的是，四角兽却不会放过它们任何一个。虽然它同时对付三头二层实力的野兽并不吃力，但要将它们灭杀，还是有着一些难度。但要阻止它们，却不难。
　　一时间，这头四角兽似乎成了王智三人的护卫，拼命的拦截着这三头欲追赶他们而去的野兽。
　　只是，那两头体形娇小的野兽和白獅正好分列于四角兽的两旁，但四角兽在攻击白獅时，另一个方向的两头野兽便拼命的想要越过四角兽追赶王智而去。反之亦然。当四角兽在攻击那两头野兽时，白獅也拼命的向前冲。三头武者二层实力的野兽似乎是商量好了一般。
　　于是，四角兽在逼退这边的野兽后，又匆忙冲向另一旁拦截。一时间，四头野兽虽然在不停的缠斗，但它们的前行的速度却是丝毫未减。仍然在极速向前。并未将它们与王智三人之间的距离拉远。
　　而这一切让得前面的三人郁闷不已，在庆幸的同时又有些无奈。却又不敢停下身形，只得咬着牙向着山脉深处跑去。
　　也不知跑了多久，王智突然觉得身后有些异样，似乎有些太过安静了些。偷偷回头一看，身后的四头野兽不知何时竟然已不见了踪影。
　　三人停下脚步，警惕的看了看四周，仍然没有任何发现。
　　但是，他们还未来得及松一口气，一旁的白芸儿忽然惊叫了一声。“不好，我们迷路了。这个地方我们刚才好像已经来过。”
　　 

第一百四十七章 原路返回
更新时间2012-5-9 23:51:34  字数：2321

　王智和凌空一惊，忙向四周望去。在这个时候要是分不清方向，比遇到一头武者三层的野兽还要麻烦。分不清方向，他们则寸步难行，无法判断出哪里是山外，哪里是深山。
　　“这里我们真的来过。”凌空非常确定的说道，他上前两步，走到一棵大树旁，指着地上的一根有他胳博粗的树根说道：“我刚才还被它拌了一下，差点摔倒在地。”
　　王智站在原地，环顾着四周。仔细观察才发现，这里竟然比之前所经过的地方都要亮堂一些。虽然也有着许多高大的树木，但却没有其它地方那么多。有几束阳光透过那茂密的树叶，洒在这片山林当中，令得这片山林的空气多了一丝阳光的味道。
　　“看来我们的确是迷路了。”王智看着凌空所指的那根树根，慢慢的说道。“只是我仍然有些奇怪，就算我们迷路了，可怎么会返回到这个地方来呢？虽然我们走的不是笔直的路，但我记得我们并未变换大的方向。还有，就算我们迷路了，但追逐我们的那四头野兽呢？难道它们也会迷路？”
　　经王智一提醒，凌空和白芸儿才惊觉。对啊，就算他们迷路了，那四头野兽也不可能会迷路啊。不说那些野兽整日生活在山林中，早已对这片山林的环境十分熟悉。就算它们从未来过这个地方也不可能迷路，因为野兽对方向有着一种天生的认知感，它们就算是闭着眼睛，也能轻松的在这片山脉之中穿梭。迷路，对野兽而言，是永远不可能发生的事。
　　可是，一直跟在他们后面的四头野兽却是真真确确的消失了。消失得无声无息，竟然令三人没有察觉到一点点。
　　“难道它们都受伤了？两败俱伤？”凌空不确定的猜测道。
　　不知为何，王智心中总是觉得这个可能性不大。总是觉得这四头野兽的消失不是那么的简单。可除此之外，他又想不到其它的任何理由来解释这件事情。只能顺着凌空的话说道：“有可能。”
　　白芸儿看了王智一眼，眉头微皱，却没有说出什么来。似乎她也知道这个可能性并不大。
　　凌空白了王智一眼，问道：“你真这么认为？”
　　王智苦笑一声，说道：“我们先不管那四头野兽的死活，它们的消失对我们而言并非坏事。不管怎么说，至少我们现在安全了。”看了两人一眼，他继续说道：“我们先在这里休息一阵，待体力恢复后便往回走。顺着原路返回。”
　　凌空两人点了点头，各自寻了个干燥的地方坐了下来。特别是凌空，他实力最低，一路奔来，担惊受怕的，早已累得不行。
　　王智则又在四周转了一圈，在确定没有野兽在附近后才在凌空身旁坐了下来。
　　他们三人已不知往深山行了多少里了，他们只记得这前前后后跑了至少有一个时辰。怕是已经进入到了武者三层野兽的地域了。
　　武者三层？王智突然警觉起来，心想那四头野兽该不是被这里更强大的野兽全给灭杀了吧？但仔细一想，他又自嘲的摇了摇头。想着就算那四头野兽在这片林中遇到了三层实力的强敌，那三头二层实力的野兽或许会被灭杀，可那头强悍的四角兽肯定能够活下来。
　　四角兽即然能活下来，以它那凶狠的个性，自然不会放过自己三人。可为何它却没有追上来呢？想了片刻不得其解，王智也干脆不再想。将身体靠在树干了休息起来。
　　而在这时，他的肚子却突然叫了起来。直到这时他才想起，从清晨到现在，半天时间过去了，他们三人竟然还没有吃一点东西。
　　看了凌空和白芸儿一眼，两人正一脸的疲惫的靠在树干上休息。不知在想些什么。想必他们也没有想到，这次逃出来竟是如此的凶险。
　　无声的叹了口气，王智从储物袋中取出干粮。递给两人说道：“先填饱肚子吧。想必你们也饿了。”
　　然而，令王智诧异的是，两人都没有接他的干粮，皆是一脸惊讶的看着他。
　　“你身上竟然带有储物袋？”凌空出声问道。脸上表情非常滑稽，惊讶中带着一丝羡慕。
　　“怎么了？”王智没有想到一个储物袋竟然引起他们这么大的反应。
　　“怎么了？这可是价值千万的东西。我跟我爹要了几次他都不肯给我。”凌空说道。随后又怀疑的看了他一眼。说道：“无论如何我也不会相信你出自一个小家族，小家族怎么可能拿得出这样的东西来？”
　　“以你的实力，若让人知道你身上有着这样一个价值连城的宝贝，你就是有十条命也不够死的。”凌空突然脸色一正，严肃的说道：“所以，若你不想死得太早，以后你还是不要让这件宝贝外露的好。”
　　凌空的话说得非常难听，但在王智听来心中却是一暖。他知道凌空是真的在为他的安全着想。凌空说的这些他又何尝不知道，只是他早已完全的信任了这两人。不然也不会在此时将储物袋拿出来。也不会追着两人进入深山了。
　　王智轻轻点了点头，微笑着说道：“我知道。”
　　听王智如此说，凌空和白芸儿同时愣了一愣。都沉默了下来。
　　他们都清楚，这是王智对他们的信任，毫无保留的信任。甚至他已经将自己的生命交到了两人手中。之前他与那头白獅交手体内真气耗尽时，他们若要加害于他，是轻而易举的事情。他们相信王智不可能不知道这一点。但他仍然那样做了。一点也不担心自己会加害于他。这份信任让两人有些感动。
　　而在刚遇到那头二层实力的白獅时，以王智的速度，他若要逃走也是非常轻松的事情。但他明知不敌，仍然留了下来，并且在知道他们误入深山之后还义无反顾的追了过来。
　　他们两人都明白，若没有王智，他们早就没命了。
　　王智不是他们的护卫，他只是一个与他们才认识两天的人，一个仅仅才认识两天的人，便能够这样毫无保留的信任和保护自己，甚至不惜将自己也陷入了绝境之中。他们心里怎能没有感动？
　　在感动之余，他们也有一丝庆幸，庆幸自己认识了王智。并与之结交。在这一刻，他们都觉得这次逃出来的收获非常的大。因为他们收获到了用金钱和武技也无法衡量的友谊。
　　此时的他们，已经能够隐约的猜到王智身上应该有着许多不能说的秘密。所以两人都非常聪明和默契的没有开口询问他之前在那头白獅沉重的攻击下为何没有受伤，虽然他们很想知道，但都强忍着没有问出来。
　　两人没有再说什么，也不需要再说什么。从王智手中接过干粮，默默的吃着。
　　吃完干粮，三人又休息了半个时辰，才起身沿着原路往回走去。
　　 

第一百四十八章 大型阵法
更新时间2012-5-10 23:28:53  字数：2228

　三人沿着原路不快不慢的行走着，走得非常小心，一是担心会遇到那四头莫名消失的野兽，二则是担心会迷失在这片山林里。
　　也不知是三人运气不错，又或是这个时间那些野兽都懒得出来走动，三人走了近半个时辰也没有遇到一头野兽。让得他们心中大松了一口气，凌空甚至还在心中祈祷，希望这样的好运一直伴随着他们走出这片山林。
　　然而，事情总是不如想象当中的那般美好。凌空似是有些累了，甩了甩头，随意的往一旁瞥了一眼，然后身形就像被定住了一般，死死的盯着远方，脸上露出一个骇然的神情来。
　　凌空的神情让得跟在他后面的王智两人都是一怔，顺着他的目光望去，王智眼角不着痕迹的跳了跳，而白芸儿则是花容失色，满脸震惊的呆立当场。
　　王智看了看四周，脸色便阴沉了下来，朝着他的左手方向快速的掠去，几个闪动间，他便出现在了数十丈之外。出现在了一棵大树旁。然后凝重的看着地上那些巨大的树根。
　　仔细看去，这里赫然就是他们之前歇息的地方。走了近半个时辰的路，他们竟然又回到了原点。
　　“怎么会这样？”白芸儿不知何时跟了上来，轻声问道。只是语气之中透着一丝掩饰不住的震惊和忧虑。“我们走了大半个时辰，难道只是绕了一个圈？”
　　“不。”王智摇了摇头，沉默了片刻后才慢慢的说道：“我们一直都没有转过弯，走的都是笔直的路线。何来的绕圈？”
　　“那这怎么解释？”凌空也走了过来，开口问道。他脸上的骇然还未消去，似是还未完全消化眼前这个事实。
　　“这片林子有古怪。”王智微皱着眉说道。“我们并非是迷失了方向，若是迷失了方向，无论如何也不可能会再回到这个地方，更何况我们根本未曾转过弯。准确的说，我们并没有回到原点，因为我们之前距这里还有着数十丈远，若我们没有发现这里，我们也便走过去了。”
　　“什么意思？”凌空和白芸儿齐声问道。
　　“这片林子有古怪。”王智再次说道。“我们看似一直在往前走，实则在不知不觉中便转变了方向。只是我们都没有察觉罢了。所以不知道什么时候转的，在什么地方转的。”
　　“怎么可能？”白芸儿惊呼道：“就算我们一人没有察觉，难道三人都无法察觉吗？”
　　“对啊，在我的印象里，我们一直是在往前走的。”凌空跟着附和道。
　　王智有些无奈的摇了摇头，不知该怎么跟他们解释。只是他的脑海当中却是忽然闪现出一个颇为荒谬的念头，但这个念头刚闪现出来便打他打消了，随后自嘲的摇了摇头。
　　一时间，三人都沉默了下来，显得有些束手无策。
　　“我们再试一次。”许久之后，王智忽然开口说道。“这一次，我们三人保持一定的距离，我们每三丈便做个记号。若是这样还能再回到这个地方来，我们便得好好考虑一下这其中的古怪了。”
　　凌空和白芸儿点了点头，此时的情形，也只能如此了。
　　白芸儿抽出身上的软剑，朝着一棵大树一挥，“嗤”的一声轻响，树干上便留下一个非常显眼的剑痕。
　　看了那个痕迹一眼，白芸儿便率先朝前方走去。这个方向，正是他们之前走的方向。凌空在其身后跟了上去。王智则走在最后面。他之所以要走在最后面是因为三人之中他的战斗力最强，他在后面能够方便快速的应对随时可能出现的各种危险。
　　三人之间每人间隔约有四五丈。前方的白芸儿时不时的挥出一剑，凌空的眼睛则是眨也不敢眨的看着她，似乎生怕一个眨眼间便会错过什么。
　　“嗤——”
　　白芸儿一挥手，又在一棵树干上留下一道剑痕，继续向前走着。只是步子才迈出去她便停了下来，柳眉微皱，缓缓的转过头，朝着她留下痕迹的那棵树上望去。
　　一望之下，她脸色微变，转过头，颇有些无奈的看了身后数丈远的凌空和王智一眼。
　　在白芸儿停下身形的那一刻，王智便意识到了不对劲。见白芸儿向他看来，便明白她是发现了什么，脚下一动，身形便出现在了白芸儿身旁。仅仅是朝着那棵树上看了一眼，他的眉头又皱了起来。
　　这棵树上，竟然有着两道剑痕。
　　四下看了看，他发现这里并非是他们之前歇息的地方，而是一个完全陌生的地方。而此时他们走了还不到半个时辰。看着三丈外的一个痕迹，他眼睛微眯，走了过去。
　　此时，凌空也走了过来，在看到树干上的两道剑痕后，嘴角抽了抽，却是一句话也没有说出来。只是怔怔的看着四处观察的王智，似是希望他能够给他够找出一些什么来。
　　“虽然我们一直是在直走。”王智慢慢的走了回来，苦笑着说道：“但是我们现在的方向却是跟刚才的方向交叉了。现在，在我们的后方，左方和右方都有我们留下的痕迹。说明我们一直在这片山林里打转。”
　　凌空和白芸儿同时一惊，忙四下望去，一看果真如此。当下脸上的疑惑更重了。正如王智所说，他们一直都是在笔直的往前走，根本没有转换过方向，怎么会跟原先的路线产生交叉？
　　虽然两人已人心理准备，但还是被王智这句话震惊得说不出话来。明明是在直走，却莫名的变成了围着这片山林转圈？事情怎会如此的诡异，看着这片处处透着古怪的山林，两人都有些不寒而栗。心中皆升起一股惧意。
　　王智摇摇头，忽然想起之前在脑海中闪现过的那个念头，眼中闪过一丝光芒，开始仔细的观察起这片山林来。
　　一刻钟后，王智的眼睛突然亮了起来。看着眼前的一棵大树，似是发现了什么。随后又快速的转头看向另一个方向，仅仅是扫了一眼，又快速的看向另一旁。那模样，像是在寻找着什么。
　　而随着他快速的查看，他眼中的光芒也越来越盛，到得最后，竟然透着一丝掩饰不住的惊骇和惊喜。惊骇和惊喜相加，便在他的脸上呈现出一个非常复杂的表情。
　　“怎么样？发现了什么吗？”凌空和白芸儿的目光一直锁定在王智的身上，见他突然露出这样复杂的表情，心中都不免的有些忐忑。
　　王智看了两人一眼，沉默了片刻，才轻轻的点了点头。说道：“我们之所以走不出去，是因为我们被困在一个大型阵法当中了。”
　　 

第一百四十九章 冲击武者层
更新时间2012-5-11 23:44:18  字数：2185

　“大型阵法？”凌空和白芸儿同时一怔，下意识的脱口问道。
　　王智点点头，没有再说什么，转头打量着这片山林，脸上的表情越来越复杂。甚至还夹杂着一丝疑惑和不敢置信。没有人知道，他此时的内心深处，正透着一丝不可抑止的激动。
　　这片并不起眼的山林竟然真的布置了一个阵法，一个非常大的阵法。大得让王智这个曾经学了四年阵法的人一时之间也没有看出来。
　　之前他在那根大树根前时便想过这个可能，但这个念头也只是在他脑海之中一闪而过。因为他不相信会有谁在这个不起眼的山林中布置一个这么大的阵法。更重要的，想要布置出这样的阵法，不是一般的阵师可以布置出来的。
　　不以人为阵眼的阵法，一般的阵师也可以布置出来，然而其威力却要大打折扣。
　　在跟随易先生学习阵法的那四年里，易先生曾布置过传统的阵法给他看，当然，其阵眼都是用一些树枝或是石头替代的。所以王智很清楚这些传统阵法在不以人为阵法下的威力。
　　传统的阵法自然也能困住此时的王智三人，但是，却不可能会让他毫无察觉。因为传统阵法的隐蔽性是非常差的。只要对阵法稍有了解的人，都能够轻而易举的发现。或许一时无法破除，但要发现它却并不难。而这个阵法却让王智连是什么时候进来的都不知道。
　　正因为王智没有在第一时间发现此处布有阵法，才让得他没有往那一方面想。原因非常简单，威力如此巨大且还能不让人发现的阵法，只有武神载涯所创的阵法才能做到。而能能够布置出这类阵法的人，整个天下只有两个。一个是易先生，另一个则是无涯。王智自己是布置不出来这样的大型阵法的。
　　易先生或是无涯前辈在这片青山山脉布置了一个阵法？王智想想都觉得荒谬，他自然是认为天下不可能会有如此巧的事。所以他之前才没有将这个念头放在心上。
　　但他却没有想到，天下竟然真有如此巧合的事情。
　　当他看到自己又莫名其妙的走了回头路后，无奈之下便不得不将之前一闪而过的念头重新拉了出来。他下意识的依着自己所学的阵法知识在这片林中寻找。在经过仔细的观测之后，他终于察觉到了一丝破绽。一丝让他太为吃惊的破绽。
　　这片林中竟然真的布有一个阵法，但是，接下来的发现却让他感到异常的震惊。因为他发现，这个阵法的布置方法，竟然跟他所学的阵法非常相似。
　　然而，越往下看，他就越心惊。眼前这个阵法，跟他所学的阵法又岂止是相似这么简单，简直就如出一辙、同出一脉。
　　这个大型阵法，竟然也是无涯前辈所创的那个神奇的阵法。只是，是谁布置出来的？是易先生还是无涯前辈自己？
　　碍出凌空和白芸儿在身前，他只得怒力的压制着自己内心的激动。这个阵法涉及太大，连那个叫龙城的神秘势力都在寻找它，虽然他不知道那个叫龙城的神秘势力为何寻找这个阵法，但他仍然不敢让凌空两人察觉到异样。以免惹来什么麻烦。只要他将这个阵法看成是平常的阵法，想必凌空两人也不会放在心上。
　　当他强行稳住自己的心神再次察看后，心中又再度震撼了起来。因为这个阵法的布置者竟然是利用这片山林的现有资源布置出来的一个天然阵法。这个阵法的所有阵眼竟然都是那一棵棵参天大树。
　　“无涯前辈好大的手笔。只是，他为什么要在这里布置一个阵法呢？”王智喃喃道。眼睛忽然一亮，似乎想到了什么。“难道他隐居在这里？”
　　到了此时，他隐约能够猜到，布置这个阵法的人应该便是无涯前辈自身。易先生自从知道了这个阵法后但被秦桑击伤，根本没有时间来到此地布置这样一个阵法。而且他跟易先生在一起足足有七年时间，也从未听易先生提起过。
　　“王智，你是说，我们现在被困在一个阵法当中？所以才出不去？”凌空怔了好一会，才回过神来。有些哭笑不得的问道。想到自己竟然差点被一个阵法吓破胆，还真是有些丢人。
　　以他们的出身，对阵法自然并不陌生，想必他们的家族当中也应该有着阵师在为他们效力。此时在知道自己是被阵法困住后，心中的那丝寒意自然也早已消散了。
　　“不错。”王智点点头说道。此时的他面色平静，似乎只是遇到了一件极为平常的事情一般。只是他的心中却有些惊喜，在想着之前那个问题，想着无涯前辈隐居在这里的可能性大不大。
　　“这里怎么会有一个这么古怪的阵法？我从未听人说起过这座山脉中会有阵法。”凌空奇怪的说道。“难道就从来没有人来过这里？”
　　王智脸色一凝，这才惊觉。对呀，这个阵法怎么到现在还没有人发现？难道真的没有人来过这里吗？
　　“王智，你会阵法？”白芸儿诧异的看着王智，出声问道。
　　王智笑了笑，耸了耸肩，却没有说什么。
　　见他变相的承认，白芸儿脸上露出一个不可思议的神情来。她没有想到王智在修习阵法的同时还能将自身的实力修练到这个高度。
　　“你竟然还会阵法？”凌空后知后觉的惊叫一声，随后又兴奋的问道：“那你能不能带我们走出去？”
　　王智苦笑着摇了摇头，说道：“不能。”
　　他确实走不出去。虽然他能够看出来这个阵法与他所学的阵法如出一辙，但他却无法将这个阵法看透。想要破解这个阵法，他一点把握也没有。但他却一点也不着急，若给他些时间，他定能将这个阵法研究通透。因为这是无涯所创的阵法，而他将这类阵法的基础知识都记了下来。只是，不知这个时间需要多久。
　　凌空一愣，问道：“那怎么办？我们怎么出去？不是要永远要被困在这里吧？”
　　“待先我研究一翻，或许会有办法。”王智笑着说道，心中却在想着，是不是应该借这个机会在这片林中尝试一下冲击武者层。这里即然有现成的阵法，那他便不用再担心安全的问题。而且，他还不知道这个阵法到底有多大，想来这里面应该也有不少被困的野兽才是。至少之前追逐他们而来的那四头野兽应该被困在了这里。
　　 

第一百五十章 研究阵法
更新时间2012-5-12 23:43:43  字数：2103

　“需要多久，你真的能破解这个阵法？”白芸忽然问道，此时，她脸上的诧异神情早已消散，似乎是对王智身上那时不时便带给他们一些意外之喜已经有些麻木了。
　　从最初的那套步法，到他那怎么也不会受伤的身体，再到如今发现这个困了他们大半天的阵法。似乎就没有能够难倒他的事。谁知道他是哪里跑出来的怪物，谁知道他身上还有着什么令人意想不到的秘密？她只需知道，他不会加害于自己，就足够了。
　　“不确定，能不能破解这个阵法，我必须试试后才能知晓。”王智看着白芸儿脸上隐约闪现出来的那丝兴奋，疑惑的问道：“你怎么一点也不担心，反而还有些兴奋？”
　　白芸儿笑了笑，深吸一口气，做出一副陶醉的样子，片刻后才说道：“我为什么要担心呢？我们本来就是想要逃出来的，现在正好合了我们的心意。就算鸿叔他们找到这座深山，也不一定能找到我们。反正我们总能出去的，在这座山脉中多呆一些时间也不错。”
　　白芸儿有些激动的看着这片山林，继续说道：“王智，继续你学过阵法，那你应该有办法在这片林中穿行吧？能不能带我们去见识见识你所说的这座大阵到底有多大。我还从来没有见过这么大的阵法，而且还是不需要以人为阵眼的阵法。我倒是很想知道这座阵法是谁布置出来的，是怎么布置出来的。难道这里会有隐居的阵法大师吗？”
　　“这里有人隐居？”凌空有些兴奋的问道，眼睛不停的四下扫射着，似是想要找出那个隐居的人。
　　“隐居的阵法大师应该是没有。”王智摇了摇头，说道。“这个阵法布置在这里已经有些年头了。我想应该是很多年前有一个阵法大师路过此时，然后不知什么原因在这里布下了这么一个大阵。但是，布置出这个阵法的人一定是一个阵法大师，一个阵法造诣达到巅峰的大师。不然不可能布置出这么诡异的阵法来。”
　　为了不使凌空两人发觉到这个阵法的异常，王智只得将这个阵法诡异的原因归结到布阵人身上。他只有将布置阵法的人推到一个很高的位置，一个让他们连仰望也仰望不到的位置上去。才不会让凌空两人觉得奇怪。从而察觉到什么。所以他也没有打算要告诉他们这个阵法是用这些参天大树为阵眼布置的。
　　而凌空和白芸儿两人都不知道王智所说的这些却是发自肺腑之言，说的是一个真实存在的人。
　　武神无涯的确是一个阵法造诣到了巅峰的大师，而且他还不止止是阵法大师，他的自身修为也达到了武神那样让他们仰望不到的地步。
　　他们更不知道王智在此时平静的表情下，内心还有一些担忧，他在担忧白凌两家的护卫若真找到此时以后他该如何应对。对那两位一流高手的见识，肯定一眼便出看出这个阵法的关键所在。
　　除了那一丝担忧，他还有一丝疑惑。疑惑无涯前辈为何在这这里布置一个这么大的阵法。难道他想掩藏一些什么？又或是他曾经也在这里居住过？
　　不出王智所料，白芸儿和凌空在听他说完后，脸上都露出一丝恍然的神情，对他的说法没有觉得有一丝的不妥。反而觉得非常合理。
　　白芸儿说道：“想来这样的阵法也只有那些远离我们视线外的世外高人能够布置出来。早就听说过那些这个世间有着不少隐居的高人，只是一直没有机会见着。若是能见到这些隐居的高人，对我们而言，乃是一个天大的机缘。这些高人哪怕是随便指点我们一翻，也定会使我们受益非浅。”
　　王智笑了笑，说道：“你也知道，要见着这些见首不见尾的高人是需要机缘的。机缘到了，自然也就见着了。此时我们最紧要的便是能不能破解这个阵法。不管我能不能破解这个阵法，我们在这片林中呆的时间都不会短，希望你们能够有所准备。”
　　凌空和白芸儿都点了点头。这个阵法他们已经亲身经历过，自然知道它的厉害。毕竟这是一个阵法大师布置出来的，想要破解谈何容易。更何况王智才仅仅是一个二十岁不到的少年。就算他从娘胎开始学习阵法，也比不上那些隐居的老怪物。想要破解这个阵法自会不会有多轻松。要花费的时间自然也短不了。
　　能破解已算好的，若无法破解，他们便不知要在这片山脉中呆多久了。但很奇怪的是，凌空和白芸儿两人都没有去想这个问题。像是算定了王智一下能够将这个诡异的阵法破解，让他们带出去。连他们自己也不知道这股信心是从哪里来的。
　　或许，是因为王智自从出现的那一刻起便没有让这两人失望过。又或许，王智给了他们太多的意外和惊喜。让他们觉得这次也不会例外。
　　“我还想在这片林中尝试一下突破练气层。”沉吟了片后刻，王智又说道。
　　“突破练气层？”凌空和白芸儿同时一惊，惊异的看着王智。
　　“你有把握吗？”白芸儿眼神灼热的看着王智，问道。
　　“我差不多已要达到练气层的巅峰状态了。最多一个月时间即可。有这个阵法在，这里应当非常的安全，非常适合我突破。”王智说道。“不过，为了以防万一，我还是先研究研究这个阵法。如果没有猜错的话，这片林中应该也有着不少的野兽。”
　　“这里也有野兽？”凌空一惊，有些紧张的看向四周，似是觉得哪里便会突然冲出一头实力强悍的野兽来。
　　“应该有的。”王智点头道：“如果我没有猜错的话，这些野兽也如同现在的我们一样，被困在一片固定的区域内重复的走着回头路。可能就在我们不远处，只是由于阵法的原因我们无法发现罢了。要破解这个阵法很难，但要熟悉这个阵法想必要容易的多。只要我熟悉了这个阵法，我们便可以在阵内畅行无阻。”
　　“在阵内畅行无阻？那为什么不能走出去？”凌空奇怪的问道。
　　王智笑了笑，说道：“到时你们就明白了。”
　　 

第一百五十一章 进入阵内
更新时间2012-5-13 23:59:58  字数：2258

　虽然王智知道无涯前辈布置出来的阵法肯定不会简单，但他也没有想到会如此复杂。他足足钻研了两天时间，也没有完全熟悉这个阵法。似乎才触摸到冰山一角。
　　这个阵法跟易先生传授给他的迷天阵一样，都属于攻击型阵法。但跟迷天阵又不一样，通过两天时间的钻研，王智已经知道这个阵法跟迷天阵相比，其威力和性能都要高出迷天阵许多。其布置方法更要比迷天阵繁琐得多。
　　“怎么样了？”看着王智盯着眼前一棵大树发愣，凌空不由的问道。
　　连他们也没有想到，王智仅仅是了解这个阵法便需要这么长的时间。这两天时间想必是他们过得最无聊的两天了。什么事都无法做，只能睁着大大的眼睛看着天空，然后眼巴巴的等着天黑。无聊之极。
　　在无聊的等待中，他们甚至又尝试着走了一遍。其结果自然是又回到了原点。不论他们怎么走，从哪个方向走，最后的都能走回来。非常的诡异。
　　王智看着凌空，摇了摇头，说道：“这个阵法比我想象当中还要复杂得多。若真想要将这个阵法熟悉，恐怕还需要很长的时间。”
　　“很长的时间是多长？”凌空咧了咧嘴，垂头丧气的问道。想到这样无聊的日子他们还要过很长一段时间，心里便直叫苦。
　　“无法估量。”王智摇头道：“这位布阵的大师的阵法修为已经达到了一个非常恐怖的地步，他布的阵法又岂是这么容易被我们看破的？”
　　看着凌空苦着脸无力的坐到地上，王智笑了笑：“不过，虽然我还没有完全了解这个阵法的布置，但若我再走一次，应该不会再走重复的路了。”
　　凌空眼睛一亮，一下子从地上蹦了起来。兴奋的问道：“真的吗？我们可以离开这个鬼地方了？”
　　“不，虽然我有把握不走重复的路线，但想要走出这个阵法却没有可能。”王智无奈的说道：“想要走出这个阵法，则必须要找到这个阵法的主阵眼，而要找到这个阵法的主阵眼，则必须要完全的熟悉这个阵法。”
　　“而要熟悉这个阵法你还需要很长的时间。”凌空苦笑着接过王智的话，说道。“不过，能不在这里绕圈也不错了。这样无聊的日子过得太痛苦了。走出这里，我们或许会遇到一些实力强悍的野兽，但我宁愿面对它们，也不愿意面对这些一动不动的木头。”
　　“不止如此，就算我熟悉了这个阵法，也不一定能够破解。”王智笑了笑，正欲再说些什么，眉头突然皱了起来，四周看了看，奇怪的问道：“怎么才你一人？白芸儿呢？”这时他才发现，白芸儿竟然不在这里。
　　“她不知道又走到哪里去了。她走了已经不下于十次了。也不知她哪来的精神，这里再怎么走也不可能走得出去。她却似乎很有兴致。”凌空摊摊手，颇为无奈的说道。转头看了看，忽然指着远方说道：“你看，又走回来了。”
　　王智转头望去，果然，白芸儿正一边小步走着，一边饶有兴致的看着身旁的一棵棵参天大树。似乎没有发现她又走了回来。
　　“芸儿。”凌空朝着白芸儿喊道。
　　白芸儿转过头，看到王智两人，脸上并没有一丝颓废的神情。微微一笑，快步走了过来。
　　“这个阵法真的很神奇。无论你从哪个方向走出去，一直直走，到得最后，都能够回到这个地方来。甚至能够回到任意一个你做了记号的地方去。”白芸儿看着王智，感叹的说道。
　　“其实。你看到的很多东西并不是真实的存在的。”王智笑着说道，看着两人投过来询问的目光，他又解释道：“我们此时应该是被困在一小片区域里面。所以，无论怎么走，也只是在这片区域之中。就我们眼前的景象，除了我们三人是真实的以外，其它的都有可能是我们的幻觉。包括这些树木花草，包括我们脚底下踩着的路面。都有可能。这也是我们为什么看似在直走但实际却是在绕圈的原因。在不知不觉中，我们已经被眼前的幻觉蒙蔽，不知不觉的转换了方向。而我们却一无所知。”
　　“幻觉？”凌空惊讶的问道。
　　“不错。”王智点头道。
　　白芸儿这时眼睛亮了起来，似乎是想到了什么。高兴的说道：“这么说来，如果我们其中一人闭着眼睛在前面走，而我们跟着他走，那是不是就不会被这些幻觉迷惑了？就可以走出去了？”
　　王智一怔，随后摇了摇头，说道：“你太小看这个阵法了。这个办法或许能让我们不在这一小片区域内绕圈。但想要出去是根本行不通的。待走到这个阵法的边缘时，你就会发现，有一层无形的能量挡在你的身前，让你再无法上前半步。若不破解这个阵法，根本不可能出去。”
　　“那层能量不能打破的吗？”白芸儿不甘的问道。
　　“当然可以。”王智说道：“但以我们的实力想要用武力破解这个阵法简直是妄想。”
　　王智没有说出来，不止是他们无法用武力破解这个大阵，恐怕是宗师级别以上的人物，想要用武力将这个阵法破掉，难度也非常的大。武神无涯亲手布置的阵法，其威力自然不可小觑。若不是他跟随着易先生学过无涯前辈所创的阵法，恐怕他们这辈子也不可能出得去了。
　　而他根本不知道，如果他没有学过无涯的阵法，他们则不会进入到这个阵法当中来。
　　让他非常不解的是，这个阵法布置在这里这么长时间了，难道一直没有人发现吗？又或者说发现了这个阵法的人都被困在了里面无法出去？所以才没人知道此处的阵法？想到这一点，他不禁打了个冷颤。如果真是这样，那些人应该被逼疯了吧？
　　“以我们的实力，想要出去，只能将这个阵法破解才能出去。”王智看着凌空和白芸儿，肯定的说道。
　　“你现在熟悉这个阵法了吗？”白芸儿问道。
　　“虽然没有完全熟悉，但应该可以在阵内行走了。走吧，我们一起去看看，这个阵法到底有着什么秘密。又有多少人跟我们一样，被困在这个阵法当中。你们紧跟着我的脚步。不然，你们可能又会被困在另一个区域。而另一个区域可能就没有这么安静了。或许会有困着的其它人或野兽。”王智笑着说道。
　　“如果我们真的被困在另一个区域，你还能找到我们吗？”凌空咽了口唾液，紧张的问道。
　　“放心吧，我既然能在这个阵内行走，自然能够出入这个阵法的任何地方。”

第一百五十二章 一个月
更新时间2012-5-14 21:28:02  字数：2569

　“如果我们万一遇到了实力强悍的野兽，能不能逃掉？”凌空继续问道。
　　“实力强悍的野兽？”王智笑了起来。“此时，就算我们眼前出现一头三流高手级别的野兽，我也有十足的把握全身而退。甚至还能让它吃些小亏。”
　　凌空和白芸儿倒吸一口凉气，有些怀疑的看着他。在他们想来，王智这翻话也太过夸张了一些。但两人都没有说什么，因为这里也不可能出现三流高手级别的野兽。至多也是武者三层而已。
　　看着两人怀疑的目光，王智淡淡一笑，没有解释什么。说道：“跟着我的脚步走，可要仔细看好，一步也不能错。否则，你们就会看到一个非常惊奇的景象。”
　　凭借着当初跟随易先生学习了四年所打下的阵法根基，王智带着凌空白芸儿二人小心翼翼开始朝着阵中进发。开始了对这个大阵的探索。
　　只是，开始之初，凌空两人都无法跟上王智的脚步，总是眼睁睁的看着他毫无征兆的消失在自己的眼前。在第一次见到这样的情形时，两人着实被吓了一跳。待王智跟两人大概的讲解了一翻后两人才明白了些许。当下又对这个阵法大加赞叹。到了这时，他们已经明白，之前他所说面对一头三流高手实力的野兽也能全身而退并非虚言。
　　不出王智所料，这个阵法的确被分成了好几个区域。在走了半个多时辰后。凌空和白芸儿便惊讶的发现，他们身旁的景象并没有重复。他们再没有看到已经做过记号的大树了。而是来到了一个完全陌生的地方。
　　对此，王智的解释是他们已经走出了之前的那个区域，来到了一片新的区域之中。但让他意外的是，本以为这个阵法中应该有被困的其它人或是野兽。但他们在这片新的区域中走了近一刻钟也没有发现任何其它的生物在这个阵法内。让他感到十分的奇怪。
　　“难道这个阵法真的从来没有被人发现过？”王智喃喃自语道，随后又肯定的摇了摇头。“不可能，这片山脉中每天都有着无数人在这里猎取妖丹，这里的野兽更是数不胜数。这片区域的野兽实力仅仅才武者三层。实力并不高，不可能没有人来过这里猎取妖丹。可为什么会没有一个人呢？甚至连一头野兽也没有。”
　　“是不是我们的运气太好了？正好又来到了一片没有任何野兽的区域内。”听到王智不解的喃喃声，凌空自作聪明的问道。
　　白芸儿有些鄙夷的白了凌空一眼，似是觉得他的想法有些太过天真。
　　王智想了想，朝着凌空说道：“你说的也未必没有可能。只是，如果真是这样的话，我们的运气也实在是好得有些过头了。”
　　只是，不只为何，他心头总是觉得事情不是这么简单，似乎总觉得哪里有些不对。可到底是哪里不对，他一时又说不上来。
　　直到两个多时辰后，他们再次回到起点后，他才明白过来。原来他们仍然是在绕圈。但与之前不同的是，他们这次是绕了一个大圈。
　　“怎么会这样？”凌空看着周围那熟悉得不能再熟悉的环境，不敢相信的问道：“你不是说可以在阵内穿行吗？我们怎么又回到了这里？”
　　白芸儿也看着王智，眼眸里尽是疑惑。
　　王智怔在原地，想了许久后才慢慢的叹道：“看来，我还是低估了这个阵法。”
　　“怎么回事？”白芸儿问道。
　　王智看了白芸儿一眼，叹了口气。转过头，微眯着双眼，打量着周遭的环境。许久之后，才轻声说道：“这个阵法大得有些超出了我们的想象。我想，我们此时应该还在这个阵法的外围。而这个阵法的主眼阵应该就在这个阵法的中心地带。以主阵眼为中心，不知方圆多少里内都是这个阵法的范围。而我们刚才，应该则是围绕着整个阵法走了一圈。”
　　“围绕整个阵法走了一圈？”白芸儿惊得张大了嘴。心道这到底是一个怎样大的阵法，花费了近三个时辰的时间才仅仅围绕着它走了一圈。
　　王智点了点头，继续说道：“这位布阵的前辈不知出于什么原因，将这个阵法分成了阵法中央和外围两大区域。而外围又被他分成了四五个小区域。又不知什么原因，只有我们三人闯进了这个阵法内。除了我们三人外，这个阵内应该没有其它生物了。”
　　“只有我们三人？”白芸儿和凌空对视一眼，震惊的说不出话来。“如你所说，这个阵法已在这里布置了许多年，怎么可能只有我们三人闯了进来？”
　　“不知道。”王智也有些迷惑的摇了摇头，有些哭笑不得的说道：“我们已经围绕着这个阵法转了一大圈，不说活着的生物，就是死了的，我们也没有见到过。由此可见，我们应该是第一批来到这里的客人。”
　　“第一批？”白芸儿不敢相信的摇了摇头，看着王智说道：“怎么可能，就算没有人闯进来，难道也没有野兽闯进来？这么多年没有任何生物进入到这个阵法内，这怎么说得通？”
　　“你不是说这个阵分成了内外两大区域吗？它们有没有可能闯到阵法中央去了？”凌空看着王智问道。
　　“不可能。”王智肯定的说道。“这位布阵的前辈之所以要将这个阵法分成内外两块区域，我想他为的就是不想让别人闯入到阵法中央去。而只要他不想让人进去的地方，就一定没有人能够进得去。所以，这个阵法的中央绝对不可能有任何活着的东西。这个阵法为什么没有任何生物闯入，我也不得其解。”
　　“难道说这个阵法中央有着什么宝物？所以他才不想让任何人进去？又或者这个前辈就隐居在这里面？”凌空眼珠转了转，问道。
　　白芸儿白了他一眼，说道：“不管里面有什么宝物，又或是真有人隐居在里面。这都不是我们眼前该关心的事情。”她看了王智一眼，咬着牙问道：“我们还能出去吗？”
　　王智想了想，说道：“能，只是需要时间。需要时间了解这个阵法，走到这个阵法的中心去。而这个时间不会短，至少需要一个月的时间。我们想要出去，则必须要找到这个阵法的主阵眼，才能将整个阵法破解。”
　　话虽如此说，他的心里却是一点把握也没有。但他却必须表现出一副自信满满的样子。才能给他们两人足够的信心。若让他们知道自己有可能一辈子被困在这里，不知道会是怎样的一副颓废状态。
　　“为什么一定要是主阵眼？”凌空奇怪的问道：“据我所知，一个阵法，只要将它的副阵眼破坏，它的威力便会减弱。将它的全部副阵眼破坏，整个阵法也就废了。”
　　白芸儿也点点头，说道：“你能找出这个阵法的副阵眼吗？”
　　“这个阵法的副阵眼就是你们眼前的一棵棵参天大树。”王智苦笑着说道：“以我们的实力，想要破坏一个副阵眼，不知道需要多少年。所以，找到主阵眼破解阵法，是我们可以出去的唯一的一条路。”
　　他没有说出来，以他们的实力，花费一百年也不可能毁坏一个副阵眼。就是他们的护卫在此，也不可能以武力破阵。他们不知道这个阵法的威力，他却是非常的清楚。
　　白芸儿和凌空无力的坐在了地上。久久不语。
　　见状，王智强笑道：“你们不必如此丧气，这段时间你们就当闭关了。我们总会有办法出去的。或许不用一个月时间呢。”
　　 

第一百五十三章 武者一层
更新时间2012-5-15 23:58:32  字数：2825

　“砰砰——”
　　“呛——”
　　阵法内，种种响声不绝于耳。听着像是有人在打斗一般。实则是王智三人练功的声音。
　　即来之，则安之。凌空和白芸儿很快便想通了。即然出不去，那便只有安心的等待王智将阵法破解。一个月的时间虽长了些，但至少还能够出得去。只是，这片林中实在是太过无聊，除了树还是树，再找不出别的什么东西来。
　　虽然被困于阵内，但两人都没有将自己的练习落下。出生于他们这样的大家族内，他们比任何人都清楚实力的重要性。且两人都想着能否在这极其无聊的一个月时间内突破一层。
　　在这样安静的环境中，他们的内心都格外平静，练习起来倒有一种不同以往的顺畅。
　　对这样的生活，白芸儿倒还好，至少她曾经也在深山内待过一段时间。对这样的生活稍稍适应两天便习惯了。倒是凌空却从来没有过过这般枯燥无聊的生活。虽然很是无趣，但他也没有办法，也只得乖乖的接受。
　　至于王智，他对这种枯燥的生活早已习惯。这些天里，他白天时间全部用来练习，晚上则研究那个阵法。一时间，让得他有些恍惚。似乎又回到了当初跟随易先生在落云山内的练习的日子．．．．．．
　　王智此时的状态已经快要达到练气期巅峰状态，随时都有可能空破练气期，进入武者期。而这一点，他自身也非常清楚，所以他才会将白天的时间用来练习。其目的，自然是希望能够早日突破。只要他突破至了武者层，那武者二层的野兽将不再对他产生威协。
　　而凌空和白芸儿两人都知道他在冲击武者层。两人望向他的目光都充满了羡慕，特别是白芸儿，羡慕的目光中还夹带着一丝灼热。练习起来越加的勤快了。似乎是想要追赶上他一般。
　　然而，三人都没有想到，三人之中最先晋级的却是凌空。十天后，凌空便顺利的从练气七层晋升到了练气八层。
　　见自己是三人之中最升晋级的，凌空不禁有些洋洋自得。似乎是觉得自己能抢在三人之前晋级很有成就感一般。
　　看着凌空得意洋洋的样子，白芸儿白了他一眼，朝着正倒挂在一棵大树上练习的王智问道：“如今已经十天过去了，你找到那种状态了吗？”
　　闻言，王智身体一翻，身形跃下大树，轻轻的落在地上。没有带起一丝尘埃。他深吐一口气，说道：“快了，最多三天，我便可以尝试冲击武者层次了。”
　　白芸儿眼中一道光芒闪过，望向王智的目光也有些热切起来。似乎她比王智自身还想知道他在突破武者层次后会有着怎样的实力。
　　“那阵法呢？”凌空问道：“阵法有进展吗？”
　　王智摊摊手，说道：“进展不大，我想着先突破至武者层。然后再全心的研究那个阵法。想来我们应该能在一个月内进入阵法中心地带去才是。”
　　“无所谓了。”凌空笑着说道。“其实在这里也挺不错的，无拘无束的，耳边不用听他们唠唠叨叨的声音，也不用让他们盯着逼迫着去练习。这里唯一的缺点就是可供活动的空间太小了一些。就像被关在一间大房子里面一般。太过无趣了些，不然，这里倒真是一个练习的好地方。”
　　王智看了他一眼，淡淡一笑，没有去想他这翻话的真假。他心头有些微微的担心，担心他们在知道自己无法将这个阵法破解后将会是怎样的一种心情，怎样的一个状态。
　　通过十天时间的钻研，他对这个阵法越来越觉得有些束手无策。毕竟他对阵法仅仅才学了四年的时间。仅仅才学了一些基础。他有把握能够进入到阵法中心去，因为他所学的阵法基础都是无涯前辈所创的。以无涯的阵法根基进入他自己所创的阵法，自然是没有任何问题。只是对王智而言，却仍然有着不小的困难。
　　但是，想到要破解这个阵法，王智却是一丝底气也没有。甚至他非常明白以自己对阵法的了解，根本没有可能破解无涯前辈亲手布置的阵法。当然，这些话他自然不会对他们两人说出，至少现在不会说出来。
　　三天后，清晨。天刚放亮，三人便醒了过来。他们虽然被困于阵内，但好在王智的储物袋内储存了不少干粮。所以三人也不用为食物的问题费心。以他们练气期的实力，露缩在外也不会对身体带来任何的不适。而安全问题则更不用考虑了，恐怕这片山脉中没有比这个阵法更安全的地方了。
　　虽是清晨，这片林中却是一片寂静。根本听不到任何野兽的声音。似乎这个阵法将他们与这片山林完全隔绝了一般。
　　但三人却一点也不奇怪。这个问题他们自然早就发现了。也早就见怪不怪了。
　　三人之中，王智盘腿闭眼坐在地上。一动不动。而凌空和白芸儿则站在距他有五六丈远的地方紧张又好奇的看着他。
　　“芸儿，你说他能顺利突破吗？”凌空问道。
　　“若没有把握，他也不至于要在此时尝试。突破失败的后果想必他比谁都清楚。若是突破失败，实力掉到练气九层还是轻的。甚至还有可能掉到七层八层去。看他之前自信满满的样子，他这次突破应该没有什么悬念。”白芸儿看着王智，头也不回的说道。
　　“可是，他现在坐了已经有近一个时辰了。怎么还没有动静？”
　　白芸儿摇了摇头，说道：“我也不清楚，我跟你一样，在家中的时间极少，也没有见过突破武者层是什么样子的。”
　　“快看。”就在这时，凌空忽然指着王智叫道。
　　白芸儿的目光一直便没有从王智的身上离开过，在凌空提醒的那一刻，他便发现在王智周围的异状。
　　在王智的四周，一些掉落在地的树叶无风自动，竟然都慢慢的悬浮了起来。围绕着他慢慢的转动着。而这个范围也在慢慢扩大，瞬息间，连白芸儿和凌空两人脚下的树叶也悬浮了起来。甚至他们两人也感受到有一股无力的力量在推动着他们，似乎也想将两人悬浮起来。骇得两人当下急退，在退出数十丈后，那种感觉才逐渐消失。
　　很快的，王智便被一层层树叶包裹了起来。再也看不到他的身影。场面非常的壮观，非常的诡异。
　　白芸儿紧张的看着一动不动的王智，她知道，最为关键的时刻到了。
　　突然，那些悬浮在半空之中的树叶开始剧烈的颤动起来，片刻后，所有的树叶似乎被一股巨大的无形力量击中了一般，全部碎裂开来，然后化成了虚无。紧接着，半空之中一阵扭动，一丝丝肉眼可见的能量以着极快的速度朝着王智的体内冲去。
　　而此时的王智虽然紧闭着眼睛，但对四周的一切都非常的清楚。在这一瞬间，他感受到了有着什么东西在拼命的往他体内灌输。他知道，这是他体内的天地元气在吸收这些天地间的精华。
　　只是，这些天地间的精华却不会乖乖的被他体内已经凝聚成旋涡的天地元气吸收。于是，两道极其霸道的天地灵气，在王智的体内展开了一场激烈的生死战。
　　仅仅是半刻钟时间，距王智足足有十几丈远的白芸儿两人便看到王智的身体在微微的颤抖着。脸色变得极其惨白，额头已经布满了一层细密的汗珠。似乎在忍受着巨大的痛苦一般。
　　而事实上，王智也的确在忍受着巨大的痛苦，两道劲气将他体内的五脏六腑当成了战场。每一道冲击都给他带来一阵阵钻心的痛疼。
　　此时，他体内的天地元气正在疯狂的吸收着那些来自外面的天地精华能量。只要王智能够忍受住这些钻心的痛。给他体内的天地元气足够的时间吸收足够的能量。那他便能够成功突破。他若忍受不了，那他体内的天地元气便会受些创伤，他的实力也将倒退。
　　王智的身体足足颤抖了近半个时辰，白芸儿两人也足足担心了半个时辰。半个时辰后，疯狂的往王智体内灌输的能量也终于消散了。天地间又回恢复了一片宁静。王智也慢慢的将眼睛睁了开来。
　　“怎么样？”凌空白芸儿快步上前，紧张的问道。
　　王智朝着两人笑了笑，轻轻的点了点头。
　　 

第一百五十四章 阵法中央
更新时间2012-5-16 23:15:14  字数：2473

　“成功了？”白芸儿激动的问道，虽然心中已有了答案，但看到王智亲自确认，还是让她异常的激动。似乎就像是她自己晋升了武者一般。
　　王智站起身，长长了吐出一口气。感受着体内雄厚了许多的真气，笑着说道：“现在的我已经是武者一层的实力了。”
　　“我虽没有见过别人晋升武者，但却是听说过。”凌空在一旁看着王智，有些奇怪的说道：“似乎晋升的时间并没有你这么长，至多一个时辰而已。而你却差不多费了两个时辰的时间。更奇怪的是，你看上去似是非常痛苦的样子。据我所知，晋升武者虽要吃些苦头，但也不至于像你刚才那般恐怖。”
　　王智点点头，对刚才那种钻心刺骨的痛仍然是心有余悸。不过所幸，他坚持了下来。给了他体内那道天地元气足够的时间吸收能量。
　　“或许是人各有异吧。”他有些随意的说道。“各人体质不同，所能够承受的能量或许也有差异。”
　　跟易先生在一起呆了那么些年的时间，他自然也知道凌空所说不假。仔细一想，他似乎也觉得他刚晋升时的情形有些与众不同，跟易先生跟他讲的还是有些出入。但他也并未放在心上。或许真是不同的人有着不同的情形吧。
　　又或许是无涯前辈的心法原因？他忽然想道。易先生曾经说过，以无涯前辈的心法凝聚旋涡，体内真气可比同等级的人多上数倍。难道刚才自己花费如此长的时间是因为多吸收了一些能量？
　　或许自己应该找一个同等级的人挑战一翻，来确定自己的实力了。王智心头这般想道。
　　“刚才你的脸色苍白得有些吓人，我还有些担心你会挺不过去。好在是有惊无险，你顺利突然了。”凌空笑着说道。王智实力大涨，对他们而言，也有着不小的好处。至少，有王智在，如果他们再遇到那头白獅，便不用再担心了。
　　以王智武者一层的实力抗衡武者二层的野兽，凌空认为是毫无悬念。毕竟他还在练气十层时便将一头二层的白獅打得动弹不得。
　　白芸儿美目流转，羡慕的看着王智，说道：“二十岁不到的武者，想必整个武道世界也屈指可数。没有想到我白芸儿运气如此的好，竟然能够见到一位，而且还亲眼目睹他迈入武者层。”
　　“你或许太小看这个世界了。”王智摇了摇头，看着远方说道：“二十岁的武者，在青洲应该会有不少。不说青洲，就是你，也有很大的可能在二十岁前晋升武者。”
　　白芸儿淡淡一笑，说道：“我还是有自知之明的，在二十岁前晋升武者，我的可能性并不大。到了如今，我已知道，无论如何我也不可能追得上你的脚步。不但是我，在同龄中，想必能超越你的人也极少极少，或许根本就没人能超越你。”
　　王智轻轻一笑，没有再说什么。只是将头看向远方。似乎想要透过云层，看穿那个传说中人才辈出，拥有整个天下最多高手，最多武技，最多资源的青洲。
　　他自然没有白芸儿想得那般天真。永远不要将这个世界看得太过简单。这是易先生告诉他的，他一直铭记于心。
　　再次感受了一翻体内充足的真气，脸上露出一个满意的笑容。脚下一动，身形便消失在了原地。其速度竟是比之前还要快上一些。让得一旁的凌空两人要非常仔细的看，才能寻觅到一丝淡淡的虚影。
　　片刻后，王智的身形又出现在了原地。他笑着说道：“实力升至武者层。运行起这套步法来，比练气十层还要快上一些。”
　　凌空白了他一眼，似是觉得他这话说得实在是有些多余。
　　“只是，速度越快，真气也消耗得越快。若我依着这个速度走下去。怕是不用半个时辰，体内的真气便会全部消耗完。”没有理会凌空的白眼，他在体内查看了一翻后，又苦笑着说道。
　　这是如影随形唯一的一个缺点，非常的耗真气。在练气十层时，以着当时的速度他也能勉强坚持半个时辰左右。原想着到了武者层。可以将这个时间延长一些。却未想到仍然是半个时辰，不过与练气十层相比，其速度加快了一分。
　　若是将速度减慢一些，想必能超过半个时辰。半个时辰时间，用来逃命，应该是足够了。王智自我安慰道。
　　接下来，他又用了半天的时间将武者层的实力完全稳定下来后，才将全部心神放入那个阵法之中。即然已经成功晋升到了武者层次，那眼下最紧要的事情便是想办法走出这个阵法了。
　　不得不说，无涯亲自布置的阵法真是毫无破绽可言。让得王智花费了半个多月的时间也没有找出一丝可以破解这个阵法的可能性。他心中不免又凉了一分。知道自己是真的不可能将这个阵法破解了。
　　“难道真要一辈子困在这里面吗？”王智苦笑了一声，低声喃喃道。叹了口气，又无奈的开始尝试起来。
　　虽然知道自己没可能将这个阵法破解，但想要进入这个阵法的中心地带他还是勉强可以做到的。只是需要不停的尝试罢了。而且还需要非常小心的尝试，一步走错便前功尽弃。
　　不止如此，走错后他又被困在一个完全陌生的地方，还需要花费时间走出来。半个多月时间下来，他自己也记不清自己尝试了多少次，走错了多少次，又被困住了多少次了。
　　不过，这半个月的时间他也并非毫无进展。总的来说，进展着实不小。他能够隐约的猜到，自己距进入阵法中央只差小小的一步了。似乎已经走到了最后一道关卡。只要再跨过这道关卡，便能够进入到这个阵法的另一个世界中去。
　　只是，这最后一道关卡似乎比前面所有的关卡都要复杂一些，他在最后一卡关卡上花了两天时间也仍然毫无头绪。让得他有些烦躁起来。
　　直到又过了两天，他才终于将最后一步也踏了出去。只是，那个阵法的内部似乎和外面没有很大的区别。一样的参天大树，一样的安静。但他也只是大概的看了一眼，便匆匆的返了回去。
　　“怎么样？”看着王智再次出现在自己眼前，凌空忍不住问道。他在得知王智今日有可能跨过那最后的一道关卡后，便再也无心练习，眼巴巴的站在原地等着。此时距当初王智所说的一个月时间已经超出好几天了。也怪不得他如此心急。
　　王智点点头，说道：“叫上白芸儿，我们走吧。”
　　凌空一愣，随后便明白了什么，脸上涌现出一丝喜意。转身跑向远处，欲将正在练功的白芸儿叫回来。
　　看着凌空高兴的样子，王智的心情却有些沉重。他不知道进去阵法中心地带后会发生什么。也不知道进入里面是祸是福。但这些都不是他真正担心的，他真正担心的是如果进入里面也没有办法出去该怎么办？
　　很快的，凌空便拉着同样是一脸兴奋的白芸儿跑了回来。
　　“真的可以进去了吗？”白芸儿有些不相信的问道。一个多月的时间，让得她也有些麻木了。
　　看了两人一眼，王智强颜一笑，说道：“走吧，跟紧我的脚步。看看里面到底隐藏着什么。”
　　 

第一百五十五章 走出阵法？
更新时间2012-5-17 23:01:25  字数：2823

　凌空迫不及待的点了点头，说道：“那我们快走吧，我一刻也不想在这个地方呆了。”
　　王智嘴唇动了动，似乎还欲再说些什么，但最后还是忍住没有发出声来。无奈的笑了笑，转身朝着阵内走去。
　　凌空和白芸儿则是兴奋又紧张的跟了上去。因为他也不知道，在那个阵法内，有着什么在等待着他们。但真正让两人兴奋的是他们都以为这次可以走出这个阵法了。
　　武神无涯似乎并不想让人进入到这个阵法的中央去，所以，从阵法的外围到内部这一段距离设置得非常复杂繁琐。饶是王智已经成功的走过一次，也不得不打起十二万分的精神来。不敢有半点马虎大意。
　　但是，凌空和白芸儿不懂半点阵法却是一个非常残酷的事实。虽然他们两人已经非常走得非常小心，紧紧的跟着王智的脚步行走。可悲剧还是时有发生。每隔片刻，两人之中便有一人或是两人同时莫名其妙的消失在原地，被困到了阵内另一个独立的空间里。
　　如此一来，王智又得费尽心思的将两人救出来。一来二去，时间便过去了一个时辰。而三人却只走了百丈来远。其中艰险，可想而知。
　　“咻——”
　　白芸儿只觉眼前一阵波动，凌空又消失在了她的眼前。无奈的叹了口气，停下脚步，看着听到声响同样无奈回过身的王智。
　　王智看着空荡荡的身后，很是无奈的摇了摇头。苦笑了一声，脚步微微一转，也消失在了原地。
　　白芸儿站在原地，一动也不敢动。她对阵法一点也不了解，只要稍稍一动，便会被困住。
　　半刻钟后，王智在她的一侧率先现出了身形，紧接着，凌空也凭空的出现在了他的身后。
　　“还有多久才能走完这鬼阵法？”凌空擦了擦额头的汗珠，有些尴尬的问道。一路走来，他已不知被困了多少次了，反观白芸儿，虽然是跟在他的身后，却是比他细心得多。被困的次数屈指可数。比他要少得多。
　　王智有些疲倦揉了揉眉头，说道：“如果顺利，再有一刻钟时间便应该能走完了。”
　　凌空脸色一窘，没有再说什么，似乎也知道是自己拖了大家的后腿。
　　看着凌空大窘的样子，王智倒有些意外起来，有些好笑的说道：“想不到你这般大大咧咧的人也会有不好意思的时候。哈哈。”
　　白芸儿也笑了起来：“想必他也知道自己失足的次数实在是太多了一些。”
　　被两人一翻嘲笑，凌空便是连那仅有的一丝尴尬也隐了去。理直气壮的说道：“不是我不小心，而是这个阵法实在是太难行走了。”说完，还用一种看怪物似的眼神看了王智一眼，继续说道：“真不知你是从哪里蹦出来的小怪物，竟能记下来这么复杂的步伐。”
　　“哈哈．．．”王智大笑两声，似乎刚才的疲惫都被凌空这翻话一扫而光了。“走吧，先走出去再说。”
　　虽然凌空在后面已经加倍的小心了，可仍然无法阻止他继续失足。只是，他却再没有再表现出尴尬的神情，反而是一副理所当然的神情。似乎在告诉王智，这不关我的事，要怪只怪这个阵法太复杂了。这么复杂的阵法我会出错一点也不奇怪。
　　于是，原本只需要一刻钟便能走完的路程，三人硬是花了小半个时辰才走完。当然，其中大部分时间都是花费在解救凌空上了。
　　“终于走完了。”凌空长吐一口气，一屁股坐在地上。喘着大气问道。眼睛却不停的四下打量着。
　　“我们现在已经进入这个阵法的中心了。”王智看着四下与外面不二的环境轻声说道。
　　白芸儿微蹙着眉头问道：“这里跟外面似乎没有区别啊。”
　　王智摊摊手，做出一个我也不清楚的表情。“我们往里面走走吧。或许里面会有不同。这位前辈花了这么大的手笔摆出这么一个大阵来，若是什么蹊跷都没有，似乎有些说不过去。”
　　“别看了，赶紧找到那个什么主阵眼想办法出去吧。”凌空在一旁苦着脸说道。“我真的一刻也不想在这鬼地方呆了。芸儿，这回我们可真是破记录了，整整逃了一个多月的时间。这次回去可有得苦头吃了。失踪了一个多月的时间，恐怕家族当中也已经知道了。还不知道回去后有什么大刑在等着我。”
　　“想来也有些奇怪，我们失踪了一个多月，竟然都没人找到这里来吗？”白芸儿奇怪的说道。“又或者是鸿叔他们也被困在了这个阵法内？”
　　闻言，凌空突然从地上蹦了起来，惊喜的说道：“芸儿，如果鸿叔他们真的也是被困在这里面我就不用担心了。若他们被困在了这里，那家族中就不会知道我逃了这么久。哈哈。”
　　看着凌空一副幸灾乐祸的样子，王智不禁摇了摇头，说道：“一个多月的时间，他们想必快要将这座山脉翻遍了。或许真有可能被困了这个阵法内。我们临走前忘了再围着那个阵法走一圈查看一翻，不然，我们便知道他们有没有被困在阵内了。如果他们真被困在阵内，我们再走一圈，一定能够发现他们。”
　　“不对。”凌空忽然叫了起来。“如果鸿叔等人也被困在了阵内，以他们的实力，肯定已经破阵出去了。或许他们已经猜到我们被困在了这里面，此刻正在破阵呢。”
　　白芸儿怔了怔，随后轻轻的点了点头，似乎也觉得凌空这翻话极有可能。
　　直到此时，他们两人也没有觉得这个阵法有什么不同寻常的地方。认为这个阵法与他们以前见到的阵法一样。只是因为布阵人是一个隐居的大师，对阵法的造诣更深一些。所以阵法比常人的厉害一些罢了。
　　而王智自然出没有将这个阵法的秘密说出来。如果他们两人学过阵法，恐怕早就被这个阵法惊呆了。对他们两人而言，将这个阵法看成一个普通的阵法，也并无坏处。他们知道得越少，便越安全。若这个阵法传了出去，恐怕不止是他们，他们整个家族都会惹来杀身大祸。
　　所以王智也没有告诉他们，如果他们的护卫真的也被困在了这个阵法里面。是绝无可能以武力破阵出去的。不说他们仅仅才一流高手的实力，就算是宗师级别的人物，应该也没有可能以武力破除无涯前辈亲自布置的阵法。
　　他也有些担心，担心如果他们的护卫真的被困在了这个阵法内。以他们的资历，应该能看出这个阵法的威力来。就算无法看出，在他们尝试以武力破阵后，也肯定知道了这个阵法根本不是普通阵法可以比拟的。若真到了那时，他该怎么办？
　　不过，此时显然不是想这些的时候。眼下最重要的便是想办法走出这个阵法。若他们无法出去，想什么都是白费心思。
　　“先不想这些了，我们还是先往里面去看看吧。不管他们有没有被这个阵法困住，我们都得要先想办法出去。若不能出去，一切都是空谈。”王智说道。
　　凌空点点头，说道：“对对对，我们还是赶紧出去吧。那个主阵眼在哪里？”
　　“找找吧，总能找到的。”
　　“这里没有陷阱了吧？”凌空有些后怕的问道。
　　王智愣了愣，随后便明白了他指的是什么，当下又哈哈大笑起来。“放心吧，这位前辈并没有在这里布置关卡。所以你可以随意的走动，不必再担心会被困住。”说完，他便率先朝着阵法的中心走去。
　　走了近一刻钟，三人也没有任何的发现。若不是先前被困了太多次，凌空甚至都要以为自己并没有进入到阵法中央来。
　　正当他想要开口说些什么的时候，眼前景象突变。惊得他瞪大了眼睛，一动也不敢动。不止是他，就是王智和白芸儿此时也被眼前的景象吓住了。站在原地一动也不敢动，一脸的紧张。
　　“我们不会是就这样走出来了吧？”凌空颤抖着问道。“早知是这样的情形，我还是宁愿呆在那个阵法内，这也太过恐怖了一些。”
　　——————————————————
　　（若大家觉得本书好看，别忘了帮忙收藏一下。谢谢！另：请大家在阅读的时候尽量登陆自己的起点帐号阅读，这样才算点击的。）
　　 

第一百五十六章 隐形？
更新时间2012-5-18 23:35:46  字数：2214

　凌空吓得心脏似乎都快要跳出来了。他怎么也没有想明白，前一刻还在阵内，就一眨眼的工夫。眼前景象便瞬间变化，自己就走到阵外来了？
　　他很想认为这是自己的幻觉，但看着眼前的景象，听着耳边传来的声音，却是那么的真实。
　　“这到底是怎么回事啊？”凌空哭丧着脸，压低着声音问道。“刚才不是还好好的吗？怎么突然就跑出来这么多野兽？”
　　此时，在他们三人的眼前，竟然足足有六七头野兽。正迈着惬意的步子，在这片林中慢慢的走动着。
　　王智艰难的咽了咽口水，小声的说道：“这可都是武者三层的野兽啊。你们不要慌，站着别动。我先去看看。”
　　“等等。”白芸儿忽然伸手拦着王智，看着那些野兽说道：“似乎有些不对。你们仔细看，我们距他们如此近，可这些野兽似乎都没有注意到我们。”
　　王智一愣，仔细看去。果然，这几头分布在他们周围，可无一例外都没有往这边看一眼，有两头甚至还很懒散的躺在地上。懒洋洋的晒着秋后的阳光，似乎是没有感受到他们的存在。
　　“趁着它们还没有发现我们，我们快退回去吧。”说着，凌空便欲转身往回走。这么多武者三层级别的野兽，让他感到浑身不自在。仔细一想，还是在那个阵法内安全。
　　“等等。”王智忙叫道。“你们站在原地别动，我去看看到底是怎么回事。”这时，他似乎已经明白了些什么。
　　凌空大惊，刚想开口阻止他。只觉眼前一阵模糊，王智便消失在了原地。又硬生生的将口中的话憋了回去。眼睛四处转动着寻找王智的身影。脚下却不敢再动，似乎生怕弄出什么声响惊动那些野兽。
　　下一刻，王智便出现在了三丈开外，一脸警惕的站在一头野兽身后。
　　凌空和白芸儿紧张的看着他，一丝大气也不敢喘。不知他想干什么。但他们感到奇怪的是，这头野兽似乎根本没有察觉到王智的到来。很是轻松的甩了甩头，发出一声低吼声。
　　“奇怪，按王智所说，这些都是武者三层的野兽，怎么可能会这么大意？”白芸儿有些不解的喃喃道。
　　“他想干什么？”凌空忽然惊叫了起来，不敢置信的指着王智。
　　白芸儿回过神来，抬头望去，也差点惊呼出声。忙用手捂住嘴唇，以免发出声来。
　　他们看到，王智右手握拳，迅速的朝着他眼的那头野兽击了出去。
　　“砰——”
　　王智一拳实实的击在了那头毫无准备的野兽身上。发出一声轻响。
　　“吼——”
　　被他击中的野兽浑身一颤，剧烈的疼痛感让得它嘶吼了一声。
　　“他疯了？”凌空不敢相信的看着迅速后退的王智，低吼道。“他到底想干什么？难道他不知道这都是武者三层实力的野兽吗？”
　　“别急，他这么做肯定有他的用意。”白芸儿似在安慰凌空，又像是在安慰自己。但她的眼睛却是死死的盯着一旁那几头野兽没有任何动作的野兽，随后眉头便微微的皱了起来。美目中也透着一丝不解。
　　那头被击中的野兽在嘶吼了一声后，以着极快的速度转过身。随后明显的愣了愣，开始迷惑的四处打量起来。而其它的野兽也只是奇怪的看了这头野兽一眼，便又各自忙活开了。似乎是不明白它们的同伴为何嘶吼。
　　它们竟然都没有发现已经退至三丈开外一脸戒备的王智。
　　见状，白芸儿和凌空惊讶的对视了一眼，皆从对方的眼中看到了深深的疑惑。随后两人不约而同的将目光看向了王智。
　　在看到这些野兽的动静后，王智嘴角露出一个果然如此的表情。低头沉思起来。许久之后，他才抬起头，带着一丝戏谑的神情再次走向那头被它击中一拳的野兽。这一次，他没有再使用如影随形，而是一步一步的朝着它走去。甚至还故意将声音弄很大声。
　　这一幕又将一旁的凌空吓得心惊胆颤。而白芸儿却是紧皱着眉头，眼睛不眨的盯着那些野兽。她似乎发现了些什么。但又不敢确定。
　　眨眼间，王智又站在了那头野兽的身旁。
　　这头野兽此时已经平静了下来，静静的躺在地上。奇怪的是，它仍然没有发现近在咫尺的王智，不止是它，就是周围的其它野兽也没有任何异常，仍然是或站或卧。似乎王智在他们的眼里就是一个隐形人一般。根本不存在。
　　看着躺在眼前的野兽，王智嘴角微翘。弯腰在这头野兽的头上轻轻的拍了一下。
　　“啪——”
　　“咻——”
　　野兽非常迅速的从地上蹦了起来，瞪着眼睛看着王智。王智后退几步，冷冷的盯着这头野兽。片刻后，这头野兽将目光移了开来。又朝着四周看了一眼，低下了头，朝着远处的几头野兽走了过去。
　　它走到一头比它雄壮了许多的野兽面前，低呜了几声，似乎是在述说着什么。
　　片刻后，那头似乎是他们首领的雄壮野兽便警惕的朝着四周望了望，在确定没有任何异常后朝着那头野兽怒吼了一声。像是在责骂一般。
　　“放心吧，我们现在很安全。”直到这时，王智才真正的松了一口气。转过头，朝着凌空两人说道。
　　凌空惊魂未定的看着那些野兽，快步走到他身旁问道：“这是怎么回事，这些野兽似乎是看不到我们。我们现在走出阵法了吗？”
　　“这些野兽的确看不到我们。”王智笑着说道。“不过，我们此时仍然是在阵法内。我想，就是因为这个阵法的原故，这些野兽才无法看到我们。”
　　“这些野兽为什么看不到我们？”白芸儿奇怪的问道：“它们也跟我们一样被困了这个阵法里面了？”
　　王智想了想，又看了那些野兽一眼，不确定的说道：“我只能确定我们仍然在阵法内，至于这些野兽，便不知道它们是在阵内还是阵外了。”
　　“不知道它们是在阵内或阵外？”凌空嘴角微微抽搐了一下。“同一个方位，竟然是两个不同的世界？”
　　王智无奈的摊摊手，说道：“确是如此。”
　　“它们真的看不到我们吗？”凌空看着那些野兽，脸上带着一丝玩味的表情问道。
　　“千真万确。”
　　“即然如此，我倒要试上一试。”说完，他便满脸笑意的朝着那群野兽走了过去。走了几步后，又突然停下身形，眼珠转了转，便一脸坏笑的朝着另一头野兽走去。而那头野兽，正是刚才王智选择的那头。
　　 

第一百五十七章 被发现了？
更新时间2012-5-19 13:18:01  字数：2031

　这头野兽连着两次受到莫名的攻击，又被它们的首领责骂了一通，此刻心情似乎有些低落。无精打彩的站在另一头野兽身旁。时不时的抬头四下打量一翻。在心底深处，似乎隐隐的还有一丝顾忌。
　　虽然王智已经说过这些野兽无法察觉到他们的所在，但面对着实力高出自己数十倍的野兽，凌空还是有些紧张。只是，看他脸上那掩饰不住的笑容，似乎更多的还是兴奋和好奇。
　　小心翼翼的走到那头野兽身后，慢慢的举起手掌。快速的拍了下去。拍中之后，他迅速转身，快退几步，然后转过头，兴奋的看着那头野兽的反应。
　　那头野兽在被凌空拍了一掌之后，被惊得再次跳了起来。一蹦三尺高。露出獠牙朝着四周大吼了一声，眼神之中露出一丝淡淡的惧意。一丝对未知的惧意。
　　凌空这一掌并未使用武技，甚至连真气也没有使用。纯粹的力气，所以并没有对它造成什么伤害。
　　“吼——”
　　就在这头野兽大吼过后，另一声怒气比之更甚的吼声也响了起来。凌空一怔，朝着声音传来的方向望去，发现竟是那头野兽首领发出来的。
　　有意思的是，它却是朝着被凌空攻击的野兽吼叫着，像是非常生气。又像是在警告它。似乎在说，别再一惊一诈的。这里什么也没有。
　　被凌空攻击的野兽畏惧的看了它的首领一眼，不甘的低呜了两声，走到另一头野兽身旁，慢慢的躺了下来。只是，在它的眼神之中，仍充斥一丝挥之不去的惧意。
　　从始至终，这些野兽都没有发现到凌空的存在。这让得凌空胆子大壮。他瞪大着眼睛，饶有兴致的看着这些若放在以前他见了便两腿打颤的野兽。眼珠一转，又朝着那头野兽走去。即然可以有这么好的机会将这些凶神恶煞玩弄于鼓掌之中，他自然不会轻易放过。像这种群居野兽，更是比那些独来独往的野兽还要恐怖几分。
　　一旁的王智却没有理会凌空，他正满脸惊叹的在打量着这个阵法。心中对武神无涯愈发的钦佩。如此玄妙的阵法，怕也只是无涯前辈能够布置得出来。不知易先生能否布置出这样的阵法，他心中如此想道。
　　白芸儿在一旁有着诸多疑问想要询问王智，但看他如此专心的在观看阵法，最终还是没有打扰他。又将目光转向了凌空。
　　“吼——”
　　这头野兽又一次被凌空拍了一掌，忍不住仰天大啸了起来。似乎要这样才能发泄他心中的惧意。
　　“小心。”
　　然而，就在此时，白芸儿忽然脸色大变，惊叫一声。快速的朝着凌空冲去。但只跑出丈许远便停下了脚步，手掩红唇，脸色苍白的看着前方。眼中露出一丝绝望的神色。
　　在凌空身后，那头野兽首领似是发现了凌空的存在。在怒吼一声后，突然朝着他扑了过去。速度极快。
　　听到白芸儿的惊呼声后，凌空便猜到发生了什么事情。快速的转过头。便看到一头野兽迎面冲来。眨眼前便到了自己的跟前。
　　他大吃一惊，转身欲退。只是，他刚直身起，那头野兽便已冲到他的身前。距他不过寸许。他知道，自己根本不可能再躲得开了。自嘲的笑了笑，深深的惧意让得他紧紧的闭上了眼睛。
　　这一刻来得太突然，纵然是以王智那绝快的速度。也来不及救援。
　　而在白芸儿动身的前一刻，王智已然抢在她的前面动身了。只是，那头野兽距凌空仅仅才两丈来远，而他却在不知不觉中走出了十来丈远。在他冲至凌空约还有两丈远时，那头野兽已经扑至凌空身前。
　　嗖！
　　野兽头领毫无阻碍的扑到了凌空的身上。
　　砰！
　　两个庞大的身体撞击在一起。发出一声巨响。
　　“吼——”
　　野兽首领朝着被它死死按在爪下的‘猎物’愤怒的大啸一声，威胁之意很是明显。
　　一旁，白芸儿有些木然的看着这头野兽首领。眼神之中一片呆滞，似乎不明白刚才发生了什么。
　　“你没事吧？”王智大松了一口气，上前问道。
　　“啊，没事，没事。”凌空怔怔的看着眼前两头野兽，好一会才回过神来。
　　“你真的没事吗？”白芸儿也跑上前来，惊魂未定的问道。
　　“我真没事，这是怎么回事？”凌空指着一旁的两头野兽问道。“它不是来攻击我的吗？它刚才明明已经冲到我身前了。我怎么一点事也没有？”
　　在他的身旁，那头被他攻击的野兽此时正被那头野兽首领按倒在地，愤怒的冲它咆哮着。
　　“或许是这头野兽一惊一诈的声音激怒了它的头领吧。”王智想了想说道。“不过，你刚才没看到是怎么回事吗？”
　　“没有，我只是觉得身旁拂过一阵微风。然后便听到砰的一声。”
　　“吓死我了，我还以为你这次死定了。”白凌儿心有余悸的说道。随后又奇怪的看着凌空。“刚才这头野兽可是从你身体中穿过去的，你难道没有感觉吗？”
　　“什么？”凌空大惊道。不敢置信低头在身上打量了一翻。“它是从我身体里穿过去的？我怎么没有一点感觉？而且身上也没有一丝伤口。”
　　“不用看了，我们和这些野兽分别处在两个空间中。在它们的眼中，我们就是一团空气。什么都没有。看不到、听不见、也摸不着。”王智有些感叹的说道。看着张嘴欲说些什么的凌空，打断道：“你别问我为什么我们能看到他们，也能伤害到他们。我也不知道。你想知道便去找这位布阵的大师吧。”
　　凌空白了王智一眼。眼中露出一个很感兴趣的神色。不小心瞥到一旁。见那头被他攻击的野兽此时正被它的首领压在地上不敢动弹。而那头首领眼中凶光大盛。似乎欲将那头打扰他雅兴的野兽大卸八块。
　　他气不打一处来，上前两步。狠狠的朝着它踢出一脚。嘴中还嘀咕道：“我让你嚣张，让你吓唬我。”
　　 

第一百五十八章 秘密
更新时间2012-5-20 23:56:22  字数：2094

　砰！
　　凌空一脚狠狠的踢在那头野兽首领身上，竟让得这头毫无准备的野兽瞬间飞出两三丈远。
　　或许是太过气愤的原因，他这一脚竟然也使用了武技。
　　啪！
　　那头野兽首领不愧是武者三层的实力，身形在空中快速翻转两圈后，最后竟然稳稳的落在了地上。凌空这一脚没有对它造成任何伤害。
　　身形刚刚落地，这头野兽便一个跳跃，扑着凌空所立的方位冲了过来。似乎是看到了凌空一般。两丈距离，在它的轻轻一跃下便轻易的跨过，眨眼间便再次来到了凌空的眼前。
　　有了之前的经验，凌空一点也不慌张。嘴角露出一个微嘲的笑容。纵身一跃，右脚狠狠踢出。正中飞身而来那头野兽的腹部。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　右脚刚中，左脚又至。瞬息间，凌空竟然快速的踢出三脚，每一脚都重重的落在那头野兽首领的腹部。似乎对这头野兽很是厌恶。三脚踢出后，他才以一个很是飘逸的动作稳稳的落在地上。
　　嗖！
　　三脚的巨大冲力将这头野兽的跳跃拦腰斩断。突兀的从半空中跌向一旁。撞向三四丈开外的一棵参天大树。
　　砰——
　　凌空的三脚皆是全力而发。这头野兽首领在半空之中虽然极力的想要扭转身形，但却是徒劳无功，还是撞在那棵树干上。最后跌落在地面，发出一声沉闷的响声。
　　从凌空踢出那一脚再到这头野兽起意攻击，这一切都发生在电光火石之间。快得周围的几头野兽都没有明白发生了什么事。只是愣愣的看着跌落在地的头领。便是有两头反应快的野兽也只是快速的看了看四周。又疑惑的看着它们的首领，似是不明白它怎么会撞上树上去。
　　那头野兽头领似乎被凌空的三脚伤着了，又或是在树干上撞得不轻。竟然挣扎了两次才站起来。轻轻的摇了摇头，似乎是有些眩晕。
　　“吼————”
　　在清醒了一些后，野兽首领发出了一声大吼。随后，那些还在发愣的野兽便发疯了一般，快速的朝着凌空所站立的方位冲去。只是在它们的眼中，仍然充斥着深深的疑惑。
　　这时，凌空有些紧张的转头看着王智。
　　似乎明白凌空在担心什么，王智微微一笑，轻轻的摇了摇头。
　　得到肯定的笑复，凌空这才放下心来。仍然站在原地未动，只是有些意外的看着那头大吼的野兽首领，看着那些朝自己冲来的野兽。此时，他自然已经知道它刚才那声大吼是什么意思。
　　这让得他对那头野兽生出了一丝淡淡的佩服之色。能在第一时间反应过来，凭着那一脚找出自己的方位，并且在没有发现自己身形的情况下便发出凌厉的攻击，这是需要有丰富的对敌经验才能做到的。
　　但更让他感到佩服的是。它竟然能够生生的让另几头连目标都没有的野兽发出攻击。这也是需要强大的威信才能做到的。
　　而这头野兽与其它野兽都是武者三层的实力，想要让这些实力相等的野兽听命于它，就必须要有过人的实力。很显然，这头野兽似乎其它的野兽实力更强。应该不会是普通的武者三层实力。
　　眨眼间，四头野兽便分别朝着两旁冲到了凌空的身前。但他这回没有闪避，也没有闭眼。只是面色有一丝紧张看着它们扑向自己。
　　虽然他已经得到王智的肯定，这些野兽无法伤害到自己。但看着这些实力雄厚的野兽凶狠的朝自己扑来。他还是不可避免的紧张。
　　两头野兽在距凌空还有一丈远时四肢在地上狠狠一踏，借力高高跃起，府冲而下扑向凌空。
　　看着头顶的两头野兽，凌空下意识的想要低下头去。但马上又想到了什么，强行将已经低了一些的头颅抬了起来。直直的看着它们。
　　嗖！
　　两头野兽毫无意外的扑了个空，重重的落在地上。
　　在那一瞬间，凌空发现，两头野兽的身形在穿过自己的身形时，自己的身形保持完好。而它们的身形却在接近自己的身形时变成了虚无。而后莫后的穿透而过，出现在自己身形的另一面。非常的玄乎。
　　“不知在它们的同伴眼里，它们的身形是不是完整的。”凌空好奇的想道。
　　嗖！
　　嗖！
　　就在凌空胡思乱想的间隙，另两头野兽也扑了过来，其结果自然也是扑了个空。
　　有意思的是，在凌空朝着那头野兽首领踢出第一脚后。之前被它攻击的那头野兽便卧在一旁，畏惧的看着凌空所立的位置，一动也不敢动，甚至连它首领发出的攻击命令也没有理会。
　　四头野兽相继扑空，皆疑惑的转头看着它们的首领。似乎在等待下一个命令，又似乎在询问着什么。
　　凌空乘机后退了几步，也饶有兴趣看着那头野兽首领。
　　野兽首领抬头朝着四周看了一眼，片刻后，眼神中非常人性化的闪过一丝坚定的神色。低呜了一声。转头朝前远方退去。其余四头野兽连一刻犹豫也没有，紧跟而上。就连那头一直卧在一旁的野兽也在此刻站了起来。快速的跟了上去。不敢再回头望一眼。眨眼间，这几头野兽便消失在了三人的视线内。退得非常的干净利索。
　　“它们就这样走了？”凌空看着王智，诧异的问道。
　　王智白了他一眼，说道：“它们连对手的影子都没有发现，还留下来干什么？”
　　凌空翻了翻白眼，又朝着那几头野兽离去的方向看了一眼。问道：“那我们怎么办？要不跟着它们去，说不定能够找到这个阵法的出口。”
　　王智摇了摇头。“这个阵法没有出口，出去的唯一方法便是破解它。除此之外，别无它法。”
　　“那我们现在怎么走？”白芸儿问道。
　　王智四下望了望，说道：“跟我走吧，我们先要找到主阵眼。再想办法破解这个阵法。而且．．．．．．”
　　顿了顿，王智继续说道：“这个布阵的大师花费这么大的代价布置这个阵法，这里面应该有些一些秘密或是一些与众不同的东西吧。我们即然进来了，不妨找找看，看看这个阵法内是否藏有什么宝物。我想，这位大师应该也不会介意的。”
　　 

第一百五十九章 雪灵果
更新时间2012-5-21 23:52:38  字数：2165

　“你确定我们还在阵法内？”凌空讶异的看着前方，朝王智问道。
　　“当然。”王智头也不回的答道，眼睛也不停的转动着，打量着前方两头正慢慢行走的野兽。
　　三人仅仅才在这个阵法内部走了半个时辰不到，便已经遇上好些野兽。这些野兽与他们之前遇到的一样，都是无法感受到他们的存在。
　　“不知这些野兽是不是跟我们一样被困在了这个阵法内。”白芸儿指着周围的野兽，迷茫的问道。
　　王智摇了摇头，看了两人一眼，苦笑道：“如果我没有猜错的话，我想，这些野兽应该是在阵外。”
　　“阵外？它们在阵外？”凌空不敢相信的问道。
　　“这只是我的猜测，或许是错误的。”王智看着凌空，无奈的说道。
　　“猜测？”凌空朝着他翻了翻白眼，问道：“你有多少成把握确定这些野兽在阵外？”
　　“八成。”王智说道。
　　凌空嘴角咧了咧，似乎还想再说些什么。嘴唇动了动，最终还是没有说出来。只是用着只有自己能听见的声音喃喃道：“这么看来，这个阵法便只有我们三个活人了。”
　　“为什么会这样？”白芸儿奇怪的问道：“为什么这些野兽不会进入到这个阵法内？而我们会被这个阵法困住？”
　　“难道．．．．．．”凌空似是忽然想到了什么。插嘴道：“难道这个阵法只是针对人类而布置的？只能困住人类，而无法困住这些野兽？”说完，似乎对自己的这个想法很是确定，连连点头道：“对，一定是这样。这个布阵的老头肯定是对人类有着什么深仇大恨。所以才要布置出这样一个阵法。为的就是将进入到这片林中的人类困死。难道我们真的要被困死在这吗？”
　　王智白了他一眼，没理会他的疯言疯语。
　　倒是白芸儿似乎对他的话有些动容。想了想后，她摇着头说道：“如果真如你说的那样，那这片林中也不可能只有我们三人存在啊。每天都不知有多少人在这片山脉中猎取妖丹。如果真是这样，这个阵法内应该有着无数人了。”
　　“砰——”
　　就在凌空想要再说些什么时，远处突然传来一声大响。隐约的还夹着一丝轻喝声。
　　王智一怔，随后便明白了什么。脸上涌现出一丝惊喜之色，当下也顾不得招呼凌空两人，拔腿便朝着远方冲去。
　　凌空和白芸儿在愣了片刻后，似乎也明白了什么。对视一眼，皆从对方眼神中看到了一抹意外之色，忙追了上去。
　　片刻后，两人便看到了早已停下身形的王智。紧接着，两人便睁大了眼睛，脸上露出一丝掩饰不住的惊喜神情来。
　　在他们的前方四五丈开外，之前还在他们身旁走动的两头野兽此时已经躺在了血泊之中。在它们的身旁，却蹲着一个人。一个年约四十上下的中年汉子。此时正弯腰在两头野兽体内摸索着什么。
　　“王智，这里有人。这里有人。”凌空激动的叫道。一个多月了，终于见到了一个三人之外的人，让他感觉到了出去的希望。
　　“我知道。”与凌空相反的是，王智此时脸上却是非常平静。如果仔细看去，便能发现，在这张平静的脸庞下，还透着一丝无奈。一丝发现了某种事实而又无法改变它的无奈。
　　“他肯定是来这里猎取妖丹的。”凌空兴奋的说道。说完，他便快步朝那人走去。边走边喊道：“大叔，你是怎么进来的？这里还有别的人吗？”
　　然而，那位中年汉子似乎没有听到凌空的话语一般。直起身来，嘴中骂了一句什么。但朝着远处走去。
　　凌空了愣，大急道：“大叔，大叔。”脚下加速，快速的冲到那中年汉子身前，挡着他的去路。
　　中年汉子就像是没有看到凌空一般，毫无顾忌继续前行。走到他的身前，穿过他的身体，朝着远处走去。很快便消失在三人眼前。
　　凌空一脸呆滞怔怔的立在原地。好一会后，才反应过来。无力的坐在了地上。转头朝王智问道：“为什么他也看不到我们？”
　　王智微微一叹：“在我看到他的第一眼我便知道了。以他的实力，不可能发现不了我的到来。可他确实没有发现。便只有一个解释，他们在阵外，我们在阵内。除此之外，我想不到别的解释了。”
　　“怎么会这样？”白芸儿脸上也露出一个失望的神色来。忍不住问道：“为什么我们可以听到他们的声音，可以看到他们的身影。他们却发现不了我们？为何他们不会被这个阵法困住？而我们却足足被它困了一个多月。”
　　王智摇了摇头，苦笑了一声。没有再说什么。一时间，三人又陷入了一片沉默之中。
　　“还要多久才能找到那个主阵眼？”许久之后，凌空轻叹了一声。问道。
　　看了凌空一眼，王智细想片刻。说道：“慢慢找吧，总能找到的。”
　　话虽如此说，但他心中却是一点底气也没有。一个阵法的主阵眼是整个阵法的重中之重。又岂会轻易便让人找到？而武神无涯若不想让人找到的东西，整个武道世界又有谁能找到？
　　想到这一点，他的心中便升起一丝烦闷的感觉。朝着两人说道：“走吧，趁着天色还早，我们再往里走些。”
　　凌空无奈的站起身，跟在王智的后面，朝着未知的方向走去。
　　或许是接近黄昏的原因，这一片的野兽忽然多了起来。不但野兽多了起来，便是在这片林中猎取妖丹的人也多了起来。三人每走一小段距离便能看到人兽大战。大都是一人同时对付数头野兽。看上去，这些人的实力都远远超出了武者三层。
　　虽然人和野兽都多了起来。但对王智三人却丝毫的影响。不管是人或是野兽，都无法发现到他们的存在。
　　只是，三人都有许久未曾看到地其它的人影。此时突然看到这么多人，心中也变得轻松了许多。一直压抑在三人心中的大阵此时似乎也被他们抛出了九宵云外。
　　突然，王智停下脚步，疑惑的看着前方问道：“那是什么？”
　　凌空和白芸儿收回自己的目光，顺着王智的目光望去。在他们前方十几丈开外，长着一棵一丈来高的小树苗。而在小树苗上，却结着一颗白色的果实。
　　“雪灵果？”在看清那颗白色果实后，白芸儿惊呼道。
　　 

第一百六十章 采摘
更新时间2012-5-22 23:14:03  字数：2157

　“雪灵果？那是什么？”王智有些奇怪的问道。
　　“那是一种疗伤圣药。”白芸儿轻掩着红唇说道。眼神之中流露着深深的震撼之色。“据说不管受了多重的伤，只要有一口气在。服用了雪灵果之后都能够复原。我也是在家族的药谱中见过，所以才有一丝印象。”
　　“哦？这颗小小的果子竟然还有这般功效？”王智也有些动容，仔细的打量起那颗雪灵果来。
　　果实只有拳头大小。静静的挂在那棵小树上。如果是在外面，或许王智会将它当成普通的野果来看待。但在这阵法中，这棵一尺来高的小树在一片矮小的杂草中却是非常的显眼。
　　“只是，据药谱中记载，这种灵药对生长环境的要求非常苛刻。必须要在极寒之地才能存活下去。而且，一万株之中，也只有一株能够存活下来。而存活下来的能够开花结果的，又是万中无一。所以，这种灵药几乎已经在世间绝迹了。想要找到它，或许只有在一些上古时期的蛮荒地带才有可能出现。没想到在这个阵法内竟然会有一颗。竟然还结出了果实。”白芸儿看着那颗雪灵果，惊叹的说道。
　　“极寒之地？”凌空怔了怔，随后有些怀疑的问道：“芸儿，你没记错吗？你看这个地方像是极寒之地吗？”
　　“这棵的的确确是雪灵果。不会错的。因为它疗伤效果太过惊人，所以当初我在看到它的时候特意的仔细察看过。跟我眼前这颗果实描述得一模一样。”白芸儿肯定的说道。“只是，我也跟你一样费解。书上明明说这种灵药只有在极寒之地才能存活并结果。可为什么我们眼前却有着一株。”
　　“想不通便别想了。”凌空说道，嘴角突然露出一丝笑意：“即然你说这颗果子这么稀有，那我们便将它采下来吧。这么好的疗伤效果，拿出去，肯定能换到不少好东西。”
　　说着，他便朝着那棵小树快速走去。
　　只是，在距那棵小树还有半丈长时他突然停下了脚步。似乎是撞击在了什么东西上面。可他眼前却是一片虚无，什么也没有。半丈开外的雪灵果在微微颤动着，似乎在向他点头。
　　而此时，王智和白芸儿皆是一愣，随后王智似乎便明白了什么。脸上浮现出一丝古怪的笑意。饶有兴趣的看着凌空。
　　凌空怔了怔，百思不得其解。伸手在前方摸了摸，只感觉手中一片软绵绵的，毫无力感。又试着往前踏出一步，仍被这道无形的力量挡住，根本无处落脚，无奈只要又将脚伸了回来。
　　“怎么会这样？”凌空回过头，诧异的问道。
　　“怎么了？”看着凌空莫名其妙的在摸索着眼前一片空白的地方。白芸儿奇怪的上前问道。
　　“这颗雪灵果似乎被什么东西保护着，我们根本进不去。”凌空说道。
　　白芸儿走上前，怀疑的伸手双手。在身前探了探。随后也愣住了。片刻后，手中使劲按了按，那道无形的力量似乎便被她按得缩下去了一些。她的手掌也往里进了寸许。但仅仅是这一寸。之后她便是用了全身力气，也无拿再前进半寸。
　　“不用试了。”王智笑着说道：“这颗雪灵果被这个阵法保护着。想要得到它，就必须要懂这个阵法才行。”
　　“这个阵法到底是谁布置的，竟然这么的神奇。”白芸儿感叹道。到了此时，她便是再不懂阵法，也知道这个阵法并非外面那些阵法可以比拟的。那些普通的阵法她也见识过，只是，若跟眼前这个阵法相比，她以前所见的阵法根本不能称之的阵法。
　　凌空似乎还有些不相信，又围绕着这颗雪灵果转了一圈。希望能找到一个突破口。可惜的是，在这颗雪灵果的四周。都有一道无形的力量将他阻挡在外。他只要悻悻的停下脚步，失望的叹了口气，看着那颗雪灵果说道：“可惜了，这么珍稀的灵药近在咫尺我们却无法得到。”眼睛瞥到一旁的王智，顿时亮了起来。试探着问道：“王智，你能进入到那里面去将这个雪灵果采出来吗？”
　　王智白了他一眼，没有说什么，开始仔细的在四周打量起来。
　　凌空见状，眼中的光芒更甚了，小心翼翼的跟在他的后面，紧张而又激动的盯着他的一举一动。
　　只是，他也仅仅是坚持了半个时辰，半个时辰后，他便一屁股坐在了地上。朝着王智翻了翻白眼，说道：“到底能不能进去？你都转悠半天了。”
　　王智停下脚步，抬头看了看天色。说道：“天马上就要黑了，我们今晚便在这里过夜吧。我再仔细的研究一下，能进去的希望很大。”说完，又埋头打量起这个阵法来。
　　凌空也抬头看了看天色，无奈的摇了摇头。朝四周看了看，却没看到白芸儿的身影。仔细一听，似乎能隐隐的听到不远处的打斗声。当下好奇的寻着声音传来的方向望去。便看到白芸儿正在攻打着一头野兽。而那头野兽由于无法看到她的存在。便只有挨打的份。那模样着实可怜。
　　凌空一愣，随后便喜笑颜开的也冲着不远处的一头野兽扑去。似乎是因为终于找到了一件可以打发时间的事而感到兴奋。
　　只是，这片山林的野兽实力高出他们太多。虽然他们身怀武技，但他们的攻击仍然无法对这些野兽造成很大的伤害。他们的攻击落在那些野兽身上也仅仅是令得它们有些吃痛罢了。但凌空却不以为意，反正他也不是来猎取妖丹的。
　　不过，若他想要将这些野兽击杀也并非不可能。只要找准要害突然发出凌厉的一击，那些根本无法发现他存在的野兽想必也不可能躲得过去。但凌空和白芸儿都没有这么做。他们似乎都只是将这些野兽当成练习的对象了。
　　让凌空郁闷的是，并非所有的野兽都会愿意当他们的陪练，绝大多数野兽在受了他们几道攻击后便被吓得落荒而逃了。只有极少的野兽会非常滑稽的试着胡乱攻击。
　　虽然如此，他们也玩得不亦乐乎。能够毫无顾忌消遣实力比自己高出数十倍的野兽，这种机会可不是经常有的。
　　————————————————————————————
　　（若大家觉得本书好看，还请帮忙收藏一下！）
　　 

第一百六十一章 雪灵果的归属
更新时间2012-5-23 23:47:31  字数：2575

　太阳从云层之中悄悄的钻了出来，又预示着开始了新的一天。
　　感受到阳光刺在眼眸上的灼热感，凌空下意识的用手挡了挡，慢慢的睁开了眼睛。好一会后，才逐渐适应，转头朝着四周望去。
　　昨日仅仅是半个晚上的时间，他和白芸儿俩人便将这附近的野兽都给打跑了。准确的说，应该是被两人吓跑了。这个地方，想必会有很长一段时间没有野兽敢过来了。
　　突然，凌空一个激灵跳了起来，兴奋的朝着那颗雪灵果的方向跑去。因为他看到，王智竟然不知何时走近了那颗雪灵果，此时正好将它采了下来。
　　“芸儿，他什么时候进去的？”凌空激动的朝着一旁的白芸儿问道。
　　“不知道。”白芸儿摇了摇头，说道：“我也只是比你早醒来片刻而已。我看到的时候他似乎正好通过了雪灵果周围那层诡异的能量圈。进入到了那里面。只是．．．”
　　说到这里，她突然住了声。不知为何，她总是觉得此刻的王智仿佛有些不对劲。她发现，王智像是在微微的颤抖。可当她再仔细看时又没发现什么。
　　“只是什么？”凌空问道。
　　白芸儿摇了摇头，没有再说下去。似乎是连她自己也不知道刚才看到的是不是自己的幻觉。她指着王智说道：“他要出来了。”
　　凌空转头看去，果然。王智将雪灵果握在手里。脚下轻移，小心翼翼的小步走着，似乎是在躲避什么一般。他知道王智这是在用这种奇怪的步法走出那个区域。这种情况凌空已看得多了，甚至已经吃过这种步法不少亏。
　　一刻钟不到，王智便轻车熟路的走了出来。此时的他却是脸色苍白，似乎是进行了一场大战一般。一出来便无力的坐在了地上，大口大口的喘着气。
　　“怎么了？”凌空和白芸儿一惊，忙上前问道。
　　王智无力的摇了摇头，过了好一会才慢慢的说道：“冷。”
　　凌空和白芸儿对视一眼，又不约而同的看着王智，不解的问道：“冷？”
　　王智看了白芸儿一眼，抬手指了指那株雪灵果说道：“你说得不错，这株雪灵果的确要在极寒之地才能存活。里面非常冷。差点没把我冻僵在里面。”
　　白芸儿惊呼一声，双手忍不住捂住了自己的红唇，以表示她此时内心的震惊。过了许久，她似乎才回过神来，喃喃道：“怪不得这株雪灵果能够存活，原来它一直便生长在极寒的环境里面。”说完，她又往那株雪灵果树看了一眼，不敢相信的说道：“他是怎么做到的？”
　　他自然是指这位布阵的前辈了。
　　王智摇了摇头，表示他也不知道。片刻后，忽然想起了什么。将手上的雪灵果递给凌空说道：“给。”
　　凌空一怔，看着王智手中的雪灵果，又看了看王智，不敢相信的问道：“你要将它给我？”
　　便是白芸儿，也吃惊的看着他，似乎是不明白他要做什么。
　　王智白了凌空一眼，说道：“不是你说要将它采下来的吗？自然是给你了。”
　　“王智，你知道它的价值吗？”白芸儿忽然出声提醒道。“这可是疗伤圣药，不管你受了多重的伤，只要服下它，都能够复原。”
　　王智笑了笑，问道：“能马上复原吗？”
　　白芸儿微怔，说道：“如果是轻伤，自然是能够马上复原了。但如果是重伤，肯定是需要一段时间的。可就算如此，它也是不可多得的灵药啊。在外面，不知有多少人想要得到它。可以说，有了这颗雪灵果，你便相当于多了一条命。”
　　“如果是轻伤，谁会这么笨服用这么好的东西。”凌空在一旁小声的嘀咕了一声。
　　王智沉默低下了头。久久没有出声。就在白芸儿认为他被自己的话打动了，想要劝他将雪灵果收回的时候。王智忽然抬起头来说道：“其实，这个东西对我并没有什么用处。所以，这个还是给你们吧，或许你们日后能够用得上。”
　　的确，他拥有着体内那特殊的真气，那比任何的疗伤都有效。再重的伤，也能够在瞬息间还原。这个雪灵果，自然对他没有任何的作用了。而要将这颗雪灵果给谁，在他想来，都是无关紧要的事了。以凌空对白芸儿的痴情，若日后白芸儿真有生命危险，他自然会毫不犹豫的拿出这颗雪灵果去救她的。
　　闻言，凌空和白芸儿似乎都想到了什么，猛的惊醒过来。
　　“当初那头白獅那么疯狂的攻击你，你为何一点事也没有？难道你身上有着更好的灵药？”此时听王智再次说起，凌空终究还是忍不住将憋在心中许久的问题问了出来。
　　王智无奈的笑了笑，没有说话。不是他不想说，而是他不能说。
　　而他这一举动，在凌空和白芸儿的眼里，便变成了默认。
　　“据我所知，没有什么药物的疗伤效果能与雪灵果相比。你身上的灵药应该是某一位大师练制的丹药吧？”白芸儿不确定的问道。
　　王智笑吟吟的看着两人，仍然不说话。
　　“那日白獅对你的攻击并不能重伤你，所以你的丹药才有效果。”见王智不说话，白芸儿便当他默认了。开始替他分析道：“如果你受了重伤，想必你的那些丹药便没有这么大的效果了。”
　　王智无所谓的摊摊手，说道：“这个雪灵果对我的确没有一点作用，至于是什么原因你们便不用再问了。即然你们都知道雪灵果的稀有程度。那自然是要让它发挥出最大的作用了。而它在你们的手上能发挥的作用比在我手上能发挥的作用要大得多。若让它放在我的身上，它便由一颗疗伤圣药变成一颗普通野果了。”他看着两人，又补充了一句。“真的。”
　　白芸儿无奈的笑了笑，说道：“若将这件事说出去，恐怕也没人会信。竟然有人会将一颗如此珍稀的灵药往外推。你知道吗？这颗雪灵果若放到外面去，那绝对会引起轰抢。说它是无价之宝也不为过。想必没有人会将这颗雪灵果卖掉。就算你用不上，也可用它去换一些其它的宝物。以它的价值，要换一套中级武技，想必并不困难。或许还能换到一套高级武技。”
　　“高级武技？”王智诧异的问道。随后便笑着摇了摇头：“高级武技岂是这般好换的。整个武道世界的高级武技加起来恐怕也是屈指可数。想必在你们的家族当中也没有高级武技吧。好了，不必说了。”他打断还欲说些什么的白芸儿。将手中的雪灵果又朝凌空递了过去，说道：“拿着吧。”
　　凌空怔怔的看着王智手中的雪灵果。却没有伸手接过。他之前也只是想将这个稀有的灵药采回来，根本没有想过它的归属问题。而在王智将它采出来后，他更没有想到他会将这个如此珍稀的灵药送给自己。一时之间，竟不知该不该接。
　　因为这个雪灵果实在太贵重了，又是王智花费了一个晚上的时间才采出来的。而到最后这份好处却要落在自己身上，这让得他有些不敢相信。
　　“你要不要，你若不要我就将它放回去了。”见凌空看着这颗雪灵果发愣，王智不耐烦的说道。
　　“要，当然要。”听闻王智要将这颗雪灵果放回去，凌空一把将它抢在了手里。快速的说道。
　　王智笑了起来，站起身说道：“走吧，即然这里能有一株雪灵果，那肯定还有着其它的东西。我们一起去找找吧。”说完，便率先走了出去。
　　凌空和白芸儿对视一眼，无奈一笑，相继跟了上去。
　　 

第一百六十二章 山谷
更新时间2012-5-24 23:48:07  字数：2061

　让王智感到意外的是，这个阵法当中并未像他之前想象中那般还有着其它的仙芝灵药。一路走来，他们再没有看到什么稀奇的东西。倒是看到无数的野兽和许多猎取妖丹的人。
　　而武神无涯布置的这个神秘的阵法仿佛是无边无际一般，似乎可以这样一直走下去。永远走不到尽头。
　　“我们是不是走错路了？”凌空忍不住问道。“这里好像什么也没有。”
　　王智摇了摇头，边走边说道：“在这个阵法之中，没有走错路一说。任何方向都是对的，又都是错的。这便要看你怎么理解了。”
　　“什么意思？”听着王智这句玄之又玄的话，凌空皱着眉头问道。
　　“如果是布阵的这位大师在此，无论他怎么走都能够轻易的走出去。若换成一个不懂阵法的人．．．”王智瞥了凌空一眼，笑道：“若换成一个不懂阵法的人，则无论他怎么走，都是错的。都不可能走出这个阵法。”
　　凌空翻了翻白眼，说道：“我们已经在这里走了不短的路程了，却再没有什么发现。看来，里面应该再没有其它的东西了，这个阵法极有可能就是为了那株雪灵果而布置的。”
　　王智摇着头说道：“不，我觉得事情并没有这么简单。这位前辈如此大费周章的布置出这么一个庞大的阵法，不可能仅仅为了这一株雪灵果。以他的本事，想要保护这株雪灵果是非常简单的事情。随便布置出一个阵法也可以瞒过天下人的眼睛。根本用不着布置这么大一个阵法。而他即然布置出了这么大的阵法，这里面必然有着什么。”
　　“你们听．．．”走在前方的白芸儿忽然停下脚步，凝神静听起来。
　　王智也停下脚步，侧耳倾听。仅仅是片刻后，他嘴角便露出一丝笑意。一丝不出所料的笑意。
　　“听什么？”凌空仔细了听了片刻，可除了一旁的兽吼声和打斗声外，便再无其它声音。
　　凌空听不到什么这倒不怪他，他是三人中实力最低的人，听力以及视力自然都不及白芸儿和王智两人。连白芸儿都要凝神静听才能听到的动静他自然难以听到了。
　　“走吧，过去看看。”王智笑着说道。“或许前方会有大发现。”
　　“大发现？”凌空不解的问道。“什么大发现？你们听到什么了？怎么我什么也没听到？”
　　“流水声。”白芸儿说道。
　　“流水声？”凌空纳闷的问道：“那怎么了？”
　　“如果这位大师真的隐居在这个阵法内，那他一定是住在水源旁。”白芸儿解释道。“或许这位大师就在前方不远处等着我们。”
　　凌空精神一振，忙跟着两人朝着水声的方向行去。若那个布阵的大师真的隐居的这里，能遇到他，倒是一个不小的机缘。能让他指点一翻那是最好，就算不能，他们也能够出去了。
　　三人所听到的流水声，其实距他们还有四五里路远。四五里路程，在三人的急速奔跑下，一刻钟不用便到了。
　　只是，当三人看到眼前的景象时，都惊呆了。张大着嘴巴，脸上全是一副不敢置信的神情。
　　呈现在他们眼前的，是一个小山谷。而在小山谷的底部，则一副非常壮观的景象。一大片让他们说得出说不出名字的灵药多得像杂草一般生长在这里。每隔一丈左右便有一株，每一株的年份看上去都有数百年。灵药上还残留着一些水珠，阳光洒在上面，发出一片耀眼的光芒．．．．．．
　　“这．．．这．．．这里竟然有一个药园？”凌空看着山谷的一大片灵药，骇得说不出话来。
　　白芸儿也是满脸惊叹的神情，不敢相信的摇了摇头：“这么多灵药，这位前辈是怎么做到的？他到底是什么人？”
　　与他们相比，王智倒显得镇定得多。他仅仅是愣了片刻便镇定了下来。在一旁闭着眼睛贪婪的吸着那令人心旷神怡的药香，一副深深陶醉于其中的模样。
　　在见到那株雪灵果时，他便已经隐约的猜到了这片阵法中会有些什么。毕竟这不是无涯第一次这么做了。之前在易先生所发现的那个悬崖谷内。似乎也是这般情形。不过，不知这里会不会有一个山洞呢？
　　似乎武神无涯对着那些灵药有着特殊的爱好，总是喜欢种植各种各样的灵药。只是不知道除了这个地方和那个悬崖谷外，整个世道世界还有着多少个像这样的地方。
　　“我们快下去吧。这么多灵药，若让它们采摘回去练制成丹，对我们的实力提升可有着不小的好处。”凌空似乎醒悟了过来，兴奋的说道。
　　“从这里到山谷底部，至少有一百丈，你怎么下去？”王智白了他一眼，说道。
　　凌空一愣，这才仔细的察看起这个山谷来。
　　这个小山谷方圆不过一里，似乎是平空陷下去的一般。而在这个山谷的中央，竟然还有着一个水池，水池中还有着一个小小的水车，正在轻轻转动着。山谷四周有都是垂直的峭壁。足足有一百丈深。以他们的实力，自然是不敢这样跳下去。不然，非死不可。
　　“怎么会有这么古怪的地方？”凌空皱着眉说道。“那我们要怎么下去？你们觉得这个山谷内有人居住吗？”
　　白芸儿摇了摇头，没有说话。让人不知她是不知道还是想说没有。
　　“我想，这里应该是没人居住的。”王智开口说道：“如果这里真有人居住的话，在我们进入这里的那一刻，这里的主人便应该现身了。又怎么会让我们发现他的药园呢？”说完，又看了凌空一眼，继续说道：“不过，你也别抱太大希望。下面这些灵药肯定是有阵法保护的，想要得到它们，可不是一件容易的事。”
　　“连你也不行吗？”凌空问道。
　　王智摊摊手，说道：“在没有见到那些阵法之前，我也无法确定。不管能不能采到，我们都得下去看看。我们能不能出去，或许就看这一次了。”
　　“你也看到了，数百丈深。又都是垂直的，我们怎么下去？”
　　 

第一百六十三章 药园
更新时间2012-5-25 23:24:35  字数：2026

　“看。”白芸儿忽然指着不远处说道。
　　王智转头望去，数十丈开外，竟然生长着一大片藤蔓植物。弯弯曲曲的抓附在一旁的参天大树上。将那些树干都给遮挡住了。看到这里，他脸上便浮现出一丝笑意。因为他看到，这些藤蔓每一条都差不多有小孩的胳博粗。
　　“看来，这位布阵的大师已经为我们想好办法了。”王智笑道。
　　一刻钟时间不到，三人便编织出了一条数百丈长的藤条，将一头绑在一棵大树上，另一头扔了下山谷之中。
　　“我先下去，你们跟在我后面。”王智扯了扯绑好的藤条，在确定他足够结实后，转头朝凌空和白芸儿说道。
　　“我们下去后这条藤条不会被野兽咬断吧？”凌空看着周围不断穿过的野兽，似是想到了什么，突然问道。“要不，你们下去，我留在这里。不然，若这藤条被野兽咬断了我们就全被困在下面了。”
　　王智诧异有看了凌空一眼，似是未想到他面对着如此多的灵药竟然不为所动。提出要留下来。不过，心中如此想着，嘴上却是笑道：“下面有这么多的灵药，你不下去不觉得可惜啊？”
　　凌空白了他一眼，说道：“若我们被困在下面，便是将这个药园的全部灵药给你又有何用？想要上来则必须要三流高手后才有可能飞上来。而我们要达到三流高手的实力，不知还要多少年时间，我可不想在这个鬼地方呆了好几年。再说，有你给我的那颗雪灵果，这次被困在这个阵法中我已是大赚了。”
　　“一颗雪灵果你便知足了吗？”王智打趣道。
　　“你们尽管放心好了，虽然我们能够看到这野走动的野兽，但你们别忘了，这些野兽是看不到我们的。也就是说，我们与它们是在两个不同的空间里。虽然不知道我们为何可以破坏另一个空间的事物，但我们可以确定的是，那个空间的任何生物都无法破坏我们这个空间的任何东西。”
　　“这个药园这么大，难道这些野兽都没有发觉吗？”白芸儿问出了一个在心中思考了许久的问题。指着一旁的野兽说道：“你们看，这些野兽虽然都匆匆忙忙的从这里走过，但却没有一头野兽是走向这个山谷的。甚至都没有接近这个山谷十丈之内。”
　　王智转头望去，果然。这里的野兽数量虽不少，但却没有一头野兽接近了眼前这个小山谷十丈之内，都在十丈之外走动。似乎这里有着什么凶神恶煞一般。
　　看着这怪异的景像，王智略微一想便明白了。说道：“这并不奇怪，不要忘了，这个阵法连极寒之地都能弄得出来，还有什么是做不到的？恐怕这个地方在这些野兽眼里跟其它地方没什么两样，或许它们也跟我们当初在阵法外围一样，不知不觉中便转换了方向但自己却一无所知。所以，我们不用担心它们会将这藤条咬断。”
　　“你确定它们不会将这根藤条弄断？”凌空还是有些不放心的问道。似乎对呆在这个阵中很是抗拒。
　　“如果你对下面的那些灵药不感兴趣的话，那你便在这等我们吧。”王智很是无所谓的说道。说完，弯腰握住那根藤条，纵身一跃，往山谷内跳了下去。
　　“这些野兽都在十丈外，根本没什么可担心的。”白芸儿看着远处的野兽，笑着说道。“再说，你就不担心我们在下面也被困一个多月？到那时，你一人在上面，岂不是更无聊？”
　　说完，她走到一旁往下看了看，见王智已经下到数十丈深了，也握着藤条跳了下去。
　　凌空挠了挠头，转头看了看远处的野兽，又看了山谷内的那片灵药。添了添嘴唇，最终还是跟了下去。即然不用担心藤条会被野兽弄断，他自然不想一个人呆在这上方。他对那山谷内可是有着极厚的兴趣。
　　王智边观察着四下的动静，边慢慢的往下滑行着。虽然心中猜测到无涯前辈应该不会在这个山谷中设置什么陷阱，但他仍不敢直接滑落下去。
　　“独身在外，你要随时保持警惕。哪怕是有再大的利益，也要在保证足够安全的情况下再去取。”这是当初易先生告诉他的，他一直记在心中。
　　四周的峭壁非常的光滑，竟然找不到一处着力点。王智只好将全部的力量都系于手中。紧紧的抓住藤条，将双脚踩在那光骨的峭壁上，借此让自己轻松一些。
　　数百丈深的山谷，他足足花了一刻钟时间。所幸，一路下来并未遇到什么危险，非常的顺利。
　　啪！
　　在接近山谷底部还有近一丈的距离时，王智松开双手，轻轻的跳了下去。揉了揉有些发痛的手掌，饶有兴趣的看着这片药园。
　　看着眼前的一大片灵药，对武神无涯的钦佩更是达到了顶点。如此大的阵法，如此多的灵药，恐怕整个武道世界也只有他一人能够做到吧？只是不知道这些灵药是他花了多长时间移植过来的。想必也费了他不少心血。
　　心中虽然这般想着，但他却没有想过要手下留情的意思。如果可能，他自然会将这些灵药全部带走。这里的灵药至少有三四十株。每一株都有几百年的年份。加起来，可是一大笔财富。
　　啪！
　　白芸儿也跳了下来。
　　虽然在她上面已经看到这些灵药，但真距它们如此近的距离，还是让她有些口干舌燥。但她却没有乱动，而是静静的站在王智身后，看着这片让她震惊不已的药园。
　　因为她知道，在这个阵法中，她们就像一个盲人一般。稍不留神，就会莫名其妙的进入到一个陌生的环境内。白白的浪费时间。
　　“你们都站着干什么？这么多灵药在眼前，你们还能冷静得下来？”凌空从藤条上跳了下来，看着两人说道。
　　“这是黄龙草吗？看上去年份似乎不低。我先把他采下来。”说着，凌空便兴奋的冲着离他最近的一棵灵药走去。
　　 

第一百六十四章 棋盘
更新时间2012-5-26 23:54:28  字数：2216

　白芸儿一惊，正欲开口阻止他时，凌空却突然停下了脚步。
　　“你猜得没错，这些灵药都被阵法保护着。”凌空转过头，无奈的朝着王智说道。此时，他距那棵黄龙草不过半尺的距离。就是这半尺的距离，他也无法再跨过。
　　“意料之中的事。”王智笑了笑，说道：“刚才我观察了一下，这位布阵的大师并未在这片药园中再布置什么关卡，我们可以随意的在这里行走，不必担心会被阵法困住。”
　　“你们在这里看看，我先去查看一翻，看看这里有没有出去的办法。你们也顺便找找看有没有山洞之类的居住之地。说不定，里面会有出去的方法。”转头朝着白芸儿说了一声，王智便朝着这个山谷里面走了过去。
　　在听到王智说可以在这个药园中随意行走后，白芸儿才放下心来。慢慢的迈着步子走近那些灵药查看起来。
　　“千年人参、雪灵芝、七叶花、绿零星、雪莲子．．．．．．”看着眼前这一棵棵在外面难得一见而在此处却如同野草一般多的灵药，白芸儿虽尽量的克制着内心的震撼，但脸庞上还是不由自主的露出一丝难以置信的神情。
　　她似乎有些不明白，这里面的药草有很多都已经绝迹了。只有在一些非常危险深山老林之中才有可能存在。而那些深山老林之中皆有着实力高深的妖兽。一个阵师，实力再强，又怎么强得过那些妖兽？在她想来，这位前辈的阵法造诣如此之高，那他本身的实力自然是非常的弱了。这么弱的实力又怎么能找到如此之多的灵药。并将它们都移植到这片山谷之中。
　　看着白芸儿这副样子，凌空不屑的撇了撇嘴，喃喃道：“只能眼睁睁的看着，又不能采摘，有什么看的。”翻了翻白眼，他又朝着另一棵药草走了过去。
　　王智不像白芸儿那般博学，虽然他曾跟随着易先生在深山中呆了许多年，但那片深山内的灵药却是少得可怜，因此，这片药园中的药草他大半都叫不上名来。
　　不过，此时的他也没有闲情去看这些药草。他更关心的是片药园中有没有出去的办法。
　　凌空和白芸儿之所以不担心，是因为他们都认为王智有办法出去。但只有王智自己清楚的知道，想要破解这个阵法的希望是多么的渺小。他如今唯一的希望便是在心中祈祷无涯前辈在这个山谷内留下了走出这个大阵的方法。
　　哗哗哗！
　　王智转头望去，这才发觉，不知不觉得他已走到了这个药园的中央，来到了这个小水池旁。水池中的水车慢慢的轻动着，发出一阵阵水响声。
　　在水池旁，有着一张方形石桌，石桌约两尺长。还有两张石凳一左一右的摆放在其身侧。
　　“咦！”王智轻咦一声，似乎看到石桌上摆放着什么。抬腿走了过去。
　　走近了才发现，在石桌上，竟然摆放着一副棋盘，一副围棋横盘！
　　令王智感到意外的是，这副棋盘上面竟然还有棋子，零零散散的布在棋盘上。很不规则。可惜的是，他并不懂围棋，所以看不出这些棋子是被人随意放在上方的还是是一局残局。
　　看了片刻没有看出个所以然来，王智便又在四周查看起来。想再寻找出一些什么。
　　只是，在这个水池旁，除了这张石桌和两张石凳外再无它物。无奈之下，他又将目光放回到了那个石桌上的棋盘上。
　　“这是一个残局吗？”王智喃喃道。“如果是残局，那无涯前辈是在跟谁对弈？为何又没有将这局棋下完？这里有多少年没人来过了？”
　　“怎么了？”
　　王智转头过，见白芸儿不知何时也走了过来。往一旁走了两步，指着被适才被他挡住的石桌说道：“你看。”
　　“棋盘？”白芸儿一眼便将这个棋盘认了出来。
　　“嗯？这上面布置的似乎还是一局残局。”白芸儿看了看石桌上的棋盘，不确定的说道。
　　“真的吗？”王智也有些诧异的问道。如果真是一局残局，那便说明这里不止无涯前辈一人了。
　　“我仔细看看。”白芸儿头也不抬，开始仔细的查看起来。
　　“的确是一局残局。”一刻钟后，白芸儿抬头说道：“不过，这残局只是两人没有下完罢了。并非是无从下手的残局。”
　　“这么说来，这里曾经至少有两人出现过？”王智喃喃道。
　　“不一定。”白芸儿摇了摇了。“也有可能是这位布阵的大师一人太过无聊在与自己对弈。从这局残局看来，这个可能性非常大。”
　　“为什么？”
　　“这局棋只是在下了几个回合便没再继续下去了，若是两人对弈，应该不至于如此。”白芸儿似是对围棋非常了解。不紧不慢的说道。
　　“原来如此。”王智恍然道。
　　“找到出去的办法了吗？”白芸儿问道。
　　王智摇了摇，用一种风轻云淡的语气说道：“想要找到出去的办法岂是这么简单的，或许需要好长一段时间。”
　　白芸儿眉头微皱，但很快便舒展开来。“你认为这个阵法的主阵眼会是在这个山谷中？”
　　“很大的可能。”王智似是知道白芸儿想问什么，笑道：“不过，想要将它找出来可不是一件容易事。”
　　白芸儿点点头，转身看着不远处的药草，感叹的说道：“这里的药草每一株药草的年份都有５００年以上，真不知这位前辈是从哪里找来如此多的灵药并将它们移植过来，他是怎么做到的？这些药草当中，有许多都已经绝迹了。这位前辈又是从哪里找来的？”
　　王智没有说话，心中却在想道，以无涯前辈的实力，想要进入上古蛮荒地带也是非常轻松的事。若是让他们知道这样的地方不止一处，恐怕你们要惊得咬掉舌头吧。
　　“药草多有又有什么用？又不能采摘。”在两人的身后，凌空垂头丧气的走了过来。“这里的药草竟然每一珠都被这个该死的阵法保护着，我连它们的身都近不了。”
　　“你将这片山谷的药草都试了个遍？”王智忍俊不住的问道。
　　“当然没有。”凌空白了他一眼。“这么短短的时间，哪能将整个山谷的都试一遍？我只是将我看到都试了试。”
　　闻言，一旁的白芸儿也忍不住的摇了摇头，脸上也忍不住露出了些许笑意。
　　“咦，这里竟然还是凳子。”看到一旁的石桌石凳，凌空略有些意外，上前两步，一屁股坐了下去。
　　嗖！
　　凌空刚坐去，他的身影便消失在了王智眼前。
　　 

第一百六十五章 封闭的房间？
更新时间2012-5-27 23:37:00  字数：2171

　看着凌空消失在眼前，王智和白芸儿只是愣了愣，并未觉得太过惊讶。似乎是对凌空的消失一点也不感到奇怪。
　　像这样的景象在这一个多月来已不知发生过多少次了，便是白芸儿这个在之前从未见识这种阵法的人也早已麻木了。出现这种情景，她自然知道凌空又被这个阵法困住了。被困了某一个他们无法看见的空间内。
　　“怎么办？”白芸儿看着王智，眼神之中很是无奈。不知是对无奈于凌空的不安份还是对自己帮不上一为忙而感到无奈。
　　仔细想来，从进入这片山脉中开始，一直都是王智在帮助他们。而他们却帮不上王智一点忙，相反，还经常拖他的后腿。所以，白芸儿一直都非常的小心，就连进入这个满是灵药的药园之后也没敢轻举妄动，为的就是不想给王智平添麻烦。
　　而且，在这个阵法内，她有一种深深的无力感。发现以自己的所学，在这个阵法竟然起不来任何作用。若没有王智，他们将寸步难行。就连她看到的那些灵药，也只有王智才有可能将它们采摘出来。她甚至想过，如果跟他们一同困在这个阵内的，还有她的护卫，或许情形也并不能好上多少。
　　这并非她小看她家的护卫，而是她已经察觉到，这个阵法所能凝聚的威力是多么的惊人。特别是在见到那株雪灵果之后。这个大阵竟然能够在这样一个普通的地方制造出一个极寒之地来。她又怎么敢小看它？
　　“我先看看。”王智似是没有察觉到白芸儿的无奈，沿着这个石桌慢慢的走动起来。眼神之中露出一丝略感兴趣的神色。
　　“这里竟然也有布有阵法，我却一点发现也没有。”他低声喃喃道。盯着凌空消失的位置，心中在想着无涯前辈为何要在这张石凳上布置一个阵法？
　　令他感到纳闷的是，就算他已经知道这里布有一个阵法，但仍然无法发现什么。他在这张石凳横竖都走了数次，却一点事也没有。
　　“难道一定要坐在上面才能启动阵法？”凝视着那张石凳，王智的眼睛微微的眯了起来。片刻后，他又将目光望向对面的另一张石凳。犹豫了片刻后，抬腿走了过去。
　　只是，这张石凳看上去跟另一张并无区别。想了想，他转头朝白芸儿说道：“我要试试这张石凳是否也布有阵法。所以，待会我若也消失了你不要紧张。在这里等我们。”
　　白芸儿轻轻的点了点头。
　　王智走到石凳旁，又看了看后，才小心翼翼的坐了下去。
　　身形刚刚坐稳，他便感到一阵头晕目眩，片刻后，当他再次睁开眼时，发现自己已经来到了一个完全陌生的地方。
　　甩了甩头，王智惊异的打量着这个完全陌生的环境。这似乎是一个封闭的房间，房间呈方形，不大，长宽只有一丈来宽。高约两丈，在上方镶嵌着一颗发光的宝石。微弱的光芒却能够将房内照得一清二楚。房间内空无一物，只有四堵冷冰冰的墙，墙面是山石，非常的光滑，找不出一丝的缝隙。让他感到讶异的是，这个房间竟然连一个房门也没有。
　　而且，在这个房间内，他也没有发现凌空的身影。
　　“这是怎么回事？我怎么会到这个地方来？这又是哪里？”伸手揉了揉还有些发晕的头，他不解的喃喃道。
　　摇了摇头，他开始在四周查探起来，似乎在寻找着什么。
　　这里即然能够呼吸，他自然不会认为它是真的完全封闭的。
　　片刻后，他便朝着其中的一面墙无奈的苦笑起来。
　　通过刚才的查看，他已经知道这面墙是幻像出来的。并非是真实的。也就意味着，出口就在这个方向。只是，他刚才试了试，却被一道无形的力量阻挡住，根本无法走出去。
　　这里同样也被布置了阵法。
　　无奈的摇了摇头，他便开始寻找这个阵法的破绽。心中却在感叹，无涯前辈想必是非常的闲，要不然怎么会有时间布置这么多的阵法。这个大阵内恐怕还有数百个小阵吧？
　　不知为何，他心里总是隐隐的觉得，这个地方应该便是无涯前辈曾经居住的地方。而且，无涯前辈仿佛故意要让自己发现这个地方。不然，他也不至于在那个石凳上设置那么一个阵法，让自己传送到这个地方来。
　　小半个时辰后，他更加坚定了自己的想法。因为他发现这个房间内虽然布置了阵法，但并非无迹可寻。
　　很快的，他便发现了一个非常明显的破绽。并从这个破绽中走进了这个阵法内。
　　进入阵法后，他还没来得及松一口气，又被眼前的景象惊呆了。因为他发现，这个阵法竟然很是复杂，比他之前在这个大阵内所遇到的所有阵法都要复杂得多。
　　自嘲了笑了笑，他又开始小心翼翼的寻找出去的路径。好在他对这种阵法的基础知识非常的了解，这个阵法虽然复杂，但也是依靠着这些基础上布置而成的。在他细心的推算以及摸索下，也正在慢慢的往阵法外移动着。只是速度非常之慢，犹如蜗牛一般。
　　这时，他心中又开始庆幸起来。若不是他跟随易先生学过无涯前辈所创的阵法，此时恐怕要永远被困在这个小房间内了。若真被困在这个小房间内，那将会是多么恐怖的事情。
　　到了此时，他也没有仔细的想过，为何那些野兽和其它人都无法进入到这个阵法内。更没有想过，如果他没有学习阵法，是不是也会像那些人一样，发现不了这个大阵的存在。
　　王智停下脚步，擦了擦额头的汗水，回头望了一眼，脸上露出一个大松一口气的表情。
　　此时他已经花了近一个时辰的时间，却只走了四五尺的距离。这一个时辰的时间，他却觉得比他当初在落云山一天的练习还要辛苦。好在他已经察觉到，现在已走到了这个阵法的边缘。只要再走两步，便可以走出这个复杂的阵法。
　　他突然有些紧张起来，因为他不知道，走出这个阵法后面对他的将会是什么场景。同时，他也有些期待，期待走出这个阵法后的情景。会有什么在等待着自己呢？
　　这似乎有些矛盾，但这却是他此时真实的心情。
　　————————————————————————
　　（若大家觉得这本书好看，还请帮忙收藏一下！）
　　 

第一百六十六章 小石块
更新时间2012-5-28 23:28:57  字数：2029

　长长的呼出一口气，王智又开始慢慢的在阵内移动起来。
　　一刻钟后，他眼前忽然一亮，一道强烈的光芒从一旁闪射出来。使得他紧紧的闭上了眼睛。片刻后，当他再睁开眼睛时，发现自己已经走出了那个房间内。来到了一个更大的房内之中。而那束光芒却是来自他的右方。
　　转头望去，他不禁愣了愣。
　　在他的右方是一个宽一丈高约两丈的大石门。那束光芒却是从外面照射进来的阳光。站在他的位置，他甚至能看到外面那高大的树木以及空中的白云。
　　好一会后，他才缓过神来。正欲走到那个大石门处去查看一翻时，眼前空间突然一阵波动，慢慢的扭曲起来。紧接着，半空之中便突兀闪现出几个大字。
　　“不错！不错！”
　　这行字的最下方，还留有两个略小的字——无涯！
　　这几个字仅仅只显现了片刻，片刻后，这行大字又是一阵波动，便消散在了无形之中。似乎从未出现过一般。
　　王智怔怔的仰着头，脸上露出一个惊讶的表情。但马上他便想到了什么，惊讶的表情瞬间转换成了一种兴奋。
　　“真气外放！”他兴奋的喃喃道。“这是无涯前辈存留在这里的真气，在看到我进入到这里之后便化作那成了几个大字。”
　　“这个阵法果然是无涯前辈所布置的，那么，这里应该便是无涯前辈居住的地方了。”
　　被困在这个阵内已有一个多月的时间了，此刻终于让确认了心中的想法，让得他异常激动。
　　虽然在此之前他已经猜测到这个大阵便是无涯前辈所布，但心中却不敢十分肯定。如今得到无涯前辈真气所化的那几个大字后，他终于确定这个大阵果然便是无涯前辈所布。心中又怎能不激动。
　　无涯，传说中的武神！
　　一时之间，他竟然有些不知所措起来。觉得这一切仿佛都在梦中一般。想不到自己竟然也能够如此近距离的接触到无涯前辈。想不到世间竟有如此巧合的事，仅仅是离家两个多月的时间，便来到了给予了他一切的无涯前辈的隐居地。
　　如果说易先生是他的师傅，那无涯便可以算是他的师祖。他体内的真气，他所学的阵法，还有那套如影随形，皆是出自于此人之手。如果没有他，王智肯定不是现在的王智。易先生的伤也不可能好得那么快，好得那么彻底。
　　如果没有无涯前辈，他也根本不可能遇到易先生，若没有遇到易先生，现在的他可能不知在哪个角落里，又或许已不在这个世间。王家恐怕也早被柳家灭杀了。
　　想到这里，王智突然朝着之前那行大字显现的方位直直的跪了下去。非常认真的磕了三个响头。然后才慢慢的站起来，打量着这个大房间。
　　但是，他刚刚站立起来，眼前又是一阵波动。空间又扭曲了起来。一行小字再次出现在半空之中。
　　“好！好！哈哈哈哈哈！”
　　如同先前一样，这行字仅仅是显现了片刻便消散了。
　　看着再次出现在眼前的这么小字，王智脸上展露出一丝非常疑惑的神情。
　　“无涯前辈这句话是什么意思？好？好什么？他想告诉我什么吗？前面两句不错又是什么意思？”
　　他的眉头慢慢的拧在了一起，开始苦苦的思索无涯前辈这句话所包含的意思。
　　只是，他想了近半个时辰，也没有想明白无涯所说的那两个好字是什么意思。很是无奈的笑了笑，他只好先将这个问题放在一边。朝着那个大石门走了过去。却没有注意到，在他的身后的一堵墙上，一块小小的方形石块微微的凸了出来。
　　“这里果然是个山洞。”站在大石门旁，王智居高临下的看着下方，喃喃自语道。
　　王智站在大石门旁，下方药园内的情景一览无余。药草，水池，水车尽收眼底，甚至，他还能看到站在那个石桌旁等待他们的白芸儿。愣愣的看着下方的药园，他的脸上却没有一丝意外的神情，似乎早便意料到了一般。
　　只是，之前他在那个水池旁却非常仔细的察看了四周的峭壁，却没有任何的发现。不用猜他也能够知道，这肯定是无涯前辈在这个山洞外布置了阵法，将这个洞口隐藏了起来。
　　他仔细了看了看，发现这个山洞筑立在他们之前下来的那个峭壁对面。而且，这个山洞距离地面至少有八十丈高。四周一片光滑，没有任何可以借助的东西。也就是说，他根本不可能从这个洞口出去。
　　嘴角露出一丝苦笑，他转身返回了山洞内。心中却并不惊慌。虽然这个不能从这个洞口出去，但这个山洞内肯定还有出去的方法，这个阵法即然能够将他从那个石凳上传送到这里来，那自然有办法再传回到那里去。从之前无涯前辈所化的两名让他有些莫名的话语看来，他对自己的到来并不反感，反而很是高兴。
　　目标最紧要的是找出走出这个大阵的方法和找到不知被困在何处的凌空。
　　再次走进这个山洞后他才发现，在眼前这个大山洞内，一旁还有着三个略小一些的石门。而最边上那个，则是他刚才出来的那个房间。
　　“看来，凌空应该便是被困在这两个山洞其中的一间了。”径直走过他出来的那个房间，王智站在后两个石门前打量起来。这两个石门前毫不例外的都布置了阵法。
　　“只是不知道凌空是被困在哪一间。”想了想后，他并未急着进入那两个房间，而是在这个大房间内查看了起来。
　　只是，这个山洞虽大，里面却空无一物，显得非常的空荡。转了两圈后，他也没有任何的发现。他只好将目标又放回到了那两个石门前。
　　“看来，这里是没有什么东西了。”
　　走到其中的一个石门前，王智似是忽然察觉到了什么，停下了脚步，眼睛慢慢的朝着里面的一堵墙看了过去。那里，正是那个小石块微微突出的地方。
　　 

第一百六十七章 圆形物体
更新时间2012-5-29 22:51:27  字数：2014

　王智盯着那堵墙看了好一会，才有些不确定的走了过去。
　　直到走近了他才发现，刚才那无意间的一扫竟然不是错觉。在这面光滑的墙上，的确有着一个与众不同的地方。一块微微凸出的小石块。
　　因为这个小石块只是往外凸出了非常细微的一丁点。细微到站在这面墙的正面根本不能发现它的存在。而他之前又没有细看，所以才没有察觉到。
　　可当他走到那两个大石门处的时，站在了这面墙的侧面时，这细微的一丁点距离，在这面非常光滑的墙面上却显得有些刺眼了。很容易便能发现。
　　王智疑惑的看着这个距离地面仅有半丈来高的小石块，眼睛不停的转头着，似是在思索着它为何会凸出来。
　　他可不会天真的以为这个石块是无涯前辈在打造这个山洞时粗心大意留下来的。因为除了这个小石块外，其它的墙面都是异常的光滑。没有任何的瑕疵。非常完美。
　　只是，为何这里却偏偏凸出来一块呢？在这么一个空无一物的大山洞内，这个小石块便是最引人注意的地方了。
　　想了片刻后，他伸手在这个石块上摸了摸。双手摸在这个石块上他也没有发现任何的异样。只传来一丝冰冷的感觉。似乎它真的是在打造这个洞府时被人粗心留下来的一般。
　　眉头微皱，他又试着在这个石块上按了按，却仍然纹丝不动。
　　“难道你真是一块普通的石块？”看着这块凸出的石块，他不禁有些哭笑不得起来。
　　想了想后，他又将手中的力度加大了一些，再次按了下去。
　　这一次，他的力气刚使出来，心中便是砰然一动。这个小石块果然有猫腻，它竟然是活动的。
　　脸上露出一丝得意的笑容，他没有犹豫，手中继续使力，将这个小石块朝着墙内按了下去。
　　小石块慢慢的朝着墙内陷去，在陷入墙内约两寸后便不动了。王智愣了愣，正欲再加大些力度的时候，耳中突然传来一阵非常低沉的声音。
　　轰隆隆！
　　王智一惊，身形迅后往后退出两丈。警惕的看着四周。这时他才发现这个声音正是从那面石墙上传来的。
　　随着轰隆隆的响声，那个小石块所处的墙面竟然开始缓缓的移动，慢慢的朝两边分开。
　　王智惊讶的看着慢慢移动的墙面，满脸都是不敢置信的神色。
　　随着墙面的分开，墙内的景象慢慢的呈现在了王智的眼前。在这面石墙的后面，竟然还隐藏着一个小山洞。
　　山洞外的阳光钻过石墙分开的缝隙，洒照在里面的小山洞里，将里面照得很是亮堂。但由地缝隙实在太小，王智并不能看到里面有着什么。但他却不着急，又后退了丈许远，静静的等待着这面墙面完全分开。期间仍没有放松警惕。时不时的四下转望。
　　片刻后，分成两块的石墙终于彻底的分了开来。将它后面的小山洞完全的摆在了王智的眼前。
　　令他有些意外的是，墙后的小山洞非常的简单，一张石床，一张石桌和石凳，便是整个山洞内所有的东西。除此之外，再无它物。
　　见状，王智脸上不敢置信的神情更甚，仿佛有些不相信这个山洞内的摆设什么如此简单。
　　不对，在那个石桌上，似乎还有着什么。四下转动后，他很快便发现在那张石桌上，还摆放着些什么。
　　朝着四周看了看，确定没有危险后，他慢慢的朝着那个小山洞走去。走到原先那个石墙旁，他试探着踏出一步，却非常顺利的走了进去。
　　“这里竟然没有再布置阵法？”他再次感到意外起来。
　　在这个大阵内，处处都是阵法，但在这个看上去似乎是无涯前辈居住的地方却没有再布置阵法，让他很是意外。刚才他还在想着，这里是不是又有一个非常复杂的阵法在等待着他，是否要耗费他数天的时间才能够进去。却没有想到这次竟然会这么轻松。毫无费力的便走进了山洞内。
　　慢慢的靠近石桌，他才看清楚，石桌上摆放着一块长约两寸的圆形物体，只是上面已沾满了灰尘。看不出是何物。在这块圆形的下方，还压着几页纸张。纸张的第一页虽然也有许多灰尘，但他还是能够看出上面写有一个字。启！
　　王智怔了怔，虽然心中非常好奇，但他却没有马上将纸张拿起来。而是慢慢的在这个山洞内绕了一圈。打量起这个山洞来。当他看到那张石凳时，不禁多看了几眼，心道要是坐上去是不是会被传送到那个水池旁。
　　走到那张石床旁，看着石床上面的灰尘。轻轻的摇了摇头。看来，无涯前辈离开这里已经有段时间了。
　　“唉！”王智朝着石床上的灰尘叹了口气。
　　只是不知他这一声叹气，又是为何而叹？
　　又看了石桌一眼，王智转身朝着石桌走了过去，盯着桌上的东西看了许久，他才慢慢的伸出手，将那个圆形物体拿了起来。
　　圆形物体厚度不过半寸，不知是何材质炼制而成，非常轻巧。王智呼出一口气，吹去上面的灰尘，圆形物体被遮掩住的真容便慢慢的浮现了出来。
　　看着浮现而出的东西，他却露出了一个不解的神情。在这个圆形物体上，竟然是刻着一副山水画。上面有山有水有树，还有一条大爆布，瀑布中的水流向一个深不见底的悬崖下面。看上去很是漂亮。像是某一处深山。
　　“难道这是无涯前辈以前居住的地方？”王智喃喃道。又看了一会，仍看不出个所以然来，他又将圆形物体翻了过来。
　　看着这个圆形物体的后面，王智不禁又愣了愣。因为在它后面，竟然是刻了一个字。一个涯字。
　　“涯？无涯的涯？”看着这个涯字，王智奇怪的喃喃道。却仍然看不出这是何物，更别说知道它是做什么用的了。
　　眼睛看到石桌上面的纸张，王智不禁眼前一亮。或许答案就在这里面。
　　 

第一百六十八章 无涯的留言
更新时间2012-5-31 20:26:33  字数：2220

　王智有些激动的拿起石桌上的纸张，轻轻一抖，纸张上面的灰尘便全部消散。一个大大的启字便显现在他的眼前。
　　“启？难道无涯前辈早便算准了有人会进到这里来吗？”王智喃喃了一声，深吸一口气，将之翻了开来。显露出下面一张写满了字的纸张。
　　“写下这封信时，我不确定它需要多少十年以后它才能被人发现，又或许永远不会有人发现它。不过，即然你能找到这个地方，想来悬崖谷已经被发现并破解了。哈哈，悬崖谷那个山洞内想必应该费了不少时间才破解吧？十年？二十年？又或许更长时间？嗯，不管多少年，即然能够将之破解，我心甚慰。能够耐得住这么多年的寂寞和枯燥，想来也是有大恒心之人。将这阵法传于你手中，应该不会让我失望。嗯，这阵法总算有了传人。只是，破解阵法的人是此时正在看信的你吗？唔，我想，就算不是你，也应该是你的师尊吧。”
　　“你怎么知道？”王智诧异的嘀咕了一声。继续看了下去。
　　“此时的你心中应该很是疑惑？其实，这并不难解释，想要进入到这个大阵中来，则必须要学习过我所创的阵法。只有习过我所创阵法的人才能够看到一些常人无法看到的布置，从而下意识的用所学的阵法知识选择了一条常人无法看到的路径，进入到这个阵法中来。不然，你绝无可能进入到这里来的。”
　　“原来是这样。”王智恍然大悟道。这才明白为何这个大阵内只有他们三人存在，为何那些人和野兽根本发现不了这个阵法。原来没有学过无涯前辈所创阵法的人根本发现不了这个大阵。
　　“不对，我学过无涯前辈的阵法，可凌空和白芸儿没有学过，难道他们不会觉得我走的路线有问题？”仔细一想，他不禁苦笑了起来。当是他们三人被三头野兽追得异常狼狈。哪里还有时间去观察路线的问题。凌空两人皆是跟在自己身后狂奔，也被自己带进了这个大阵内。而后面那三头野兽因为和自己还有着一段距离，所以它们才没有跟进来。
　　“嗯，不管你是谁，你能进入到这里，我们也有着一些缘份了。恐怕你在阵内也已经发现了，阵内和阵外是两个空间。阵外的人无法伤害到阵内的人。其原因想必你也已经猜到了，不错，是这个阵法的缘故。阵法一道非常浩瀚，千万不要以为阵法只是分为攻击和防御两种。这只是前人的俗见而已。其实，阵法内还有着许多你意想不到的功能，只是尚无人发觉罢了。便是我，或许也只是接触到阵法的冰山一角罢了。”
　　看到这里，王智不禁咧了咧嘴，连无涯前辈对阵法的造诣都还仅仅是接触到阵法的冰山一角，那阵法一道将是多么的深奥？不过，对于无涯前辈所说阵法并不止攻击和防御两种，他倒深信不疑。若在放在今日之前，他或许还会嗤之以鼻，认为是痴人说梦。但在他亲自体验到莫名其妙的从山谷的水池旁被传送到这里以后，他自然不会再这么认为了。
　　“两年前，我云游至此，无意间发现了这个小山谷。觉得这个地方非常的适合种置灵药，于是便利用周围的大树布置了一个出了一个天然阵法，将这些年采摘的灵药顺手种植在了这片小山谷中。利用现成的大树布置阵法费了我不少的时间，特别是那些药材，每一株所需要的气候都不同，所以每一株我都要为他们单独布置一个阵法。以防止它们枯死。更重要的一个原因是防止它们各自的药性相冲突，从而造成一个两败俱伤的局面。这里有的药草可是我花费了大力气才采摘来的，连那几个老头跟我要我也没有给他们，若让它们因为药性相冲突而死，想必那几个老头子要取笑我好一阵子。”
　　“几个老头子？”王智眉头不禁跳了跳，不过很快便明白了。像无涯前辈这种实力的隐居高人，定然会有着几个好友。他嘴里所说的敢取笑他的那几个老头子，或许便是他的好友吧？
　　只是不知他们是什么实力呢？敢取笑无涯前辈的人，实力定然也不会低。难道也是武神级别的高人？王智不禁打了个冷颤，好几个武神？那将是多么恐怖的力量？
　　“嗯，说到药材，想必这些药材很让你动心吧？哈哈，只要你能拿走，你尽可拿去。只是，这山谷中的药材可不是那么容易就能采摘出来的。我想，你更关心的应该还是走出这个阵法的法子吧？我花费了近两年时间才布置好的阵法，想要破解还是很有难度的。这一点毋庸置疑。就算是你破解了悬崖谷的阵法，你想要出去也要四五年时间才行。你或许也猜到了，不错，悬崖谷中的阵法我是故意留下了一丝破绽。不然，恐怕永远也没有人能够将之破解。当然，若实力强悍之人，或许可以用武力破解，但那样的话，阵内的东西他永远也不可能看到。”
　　“若悬崖谷的阵法不是你破解的，那你应该是他的弟子，呵呵，或许十几年后才有可能将这个阵法破解。又或许这辈子都要被困在这个阵内了。除非你进入这里时距当初破解悬崖谷中的阵法过去了好多年，你有足够的时间学习这种阵法，那又是两说的事了。唉，希望悬崖谷中的阵法早日被发现才好。”
　　“不过，你不必着急，我即然设置了只有你能够进来的阵法，自然不是想着将你困在这个阵内了。不管你是否破解悬崖谷阵法的人，你能够进入到这里，也算你我有缘，可惜的是，此时我身上并无它物，只有这个破牌子，便将它赠于你吧。”
　　看到这里，王智心中才大松了一口气。即然无涯前辈说了不会将自己困在阵内，那后面自然会有出去的方法了。牌子？他又看了看手中的圆形物体，心里知道无涯前辈说的便它，只是，这个牌子有什么用？更让他感到奇怪的是，无涯前辈即然想着别人早日发现悬崖谷中的阵法，那他为何又不自己亲自招收一个弟子呢？
　　摇了摇头，他继续看了下去，眼睛刚接触下面的文字时，他不禁又愣了愣。
　　————————————————————————————————－
　　（抱歉，昨天网络出了些问题，一直上不了网，所以无法更新。这一章是补昨天的，现在去码今天的。）
　　 

第一百六十九章 撤除阵法
更新时间2012-5-31 23:24:50  字数：2236

　无涯似乎是知道他心中所想一般，竟然是接着他的疑惑说了下去。
　　“你是否有些奇怪，奇怪我为何不找一个有天赋的人直接将阵法传于他。为何要将阵法藏于阵内等人来寻？唉，我们这些老头子已经习惯了自由自在、无拘无束和身无牵挂的生活。对于招收弟子，我们并没有多大的兴趣。更没有时间。因此，我才想出了这么一个办法来。能够坚持数十年风雨无阻的去破解我的阵法，那他对阵法一定非常的痴迷，将阵法传与他，也不失为一个好主意。当然，若你遇到品性好，有天赋的孩子，亦可将阵法传于他。”
　　“不过，在此之前，我不得不再次提醒你。为了你自身的安全以及这个世界的宁静，在你实力还不足以保护这个阵法之前，切记不可将之外泄，不然，整个武道世界必将因为这个阵法引起一片腥风血雨。切记，切记！至于这个阵法你能领悟多少，便看你的造化了。”
　　“在洞口的那个方形石块内，还附有一个机关，将之陷入石墙内半寸停留一刻钟，除了第一个小山洞内的阵法外，这个山洞内所有的阵法都会失效。在第一个小山洞内布有一个传送阵，传送阵亦是我耗费数年心血都尝试着布置出来的，可惜的是，它仅仅只能运用在短途传送。最长也只能传送两里远。再长一些，阵法便无用了。我尝试过很多方法也没有攻破这一难题。无奈之下也便将它放下来。那个小山洞的阵法可将你们传送至山谷中的水池旁。你们便可自行离去了。”
　　“以下是走出大阵的方法，你须谨记。在每个月圆之夜子时的最后半刻钟，整个大阵除了这个山谷以外，均会失效，半刻钟后，阵法会再次启动。在这失效的半刻钟内，没有任何人或野兽能够进入到这个阵法内。在你无法破解这个阵法前，这半刻钟的时间，便是你出去的唯一方法。阵法失效时，你只需从原地随便往任一方向走出三丈远，便可走出这个大阵。好了，有缘人，言尽于此，你能否在阵法造诣上取得成就，便看你自己的造化了。希望有一天，你能够取得令我刮目相看的成就。或许有一天，我们会在世界的某一个角落相遇，到那时，将会是怎样的情景呢？哈哈哈哈！”
　　看完无涯前辈的留言，王智怔怔的站在原地，愣了许久。易先生能够找到无涯前辈的隐居地，而自己竟然也无意中进入到了无涯前辈的另一个隐居地，看来，世间的事还真是巧妙。
　　“若是易先生知道我也找到了无涯前辈的隐居地，不知他会怎样的震惊。不知易先生此时又在何处。”
　　慢慢的石凳上坐了下来，王智开始整理脑中的信息。之前因为生怕会被传送出去，他从始至终也不敢随意碰触这个山洞内的任何东西。此时从无涯前辈所留的信息看来，这个石凳并没有布置阵法。
　　“月圆之夜．．．”王智喃喃道，有了出去的方法，他心中也不再那么焦急了。
　　“原来，没有学过无涯前辈阵法的人根本不可能发现这里。以后若要逃命，这里倒是一个不错的选择。不对．．．”他忽然想到一个很严重的问题。
　　“难道无涯前辈就不担心进入到这里来的人是抢夺易先生的阵法而进来的吗？如果当初易先生被秦桑抓获，那这里是不是早就被龙城的人发现了？而无涯前辈在他所留的信息里却有提到那个神秘的龙城。难道他也不知道龙城？那龙城又是怎么知道这个阵法的？难道是无涯前辈在离开这里后被那个龙城发现的？以他武神级别的实力，又岂会轻易被人发现？”一瞬间，他脑中闪过数个疑惑。“可惜，不知无涯前辈离开这里有多久了。”
　　无涯并未在纸张下留下他写这封信的时间，所以他也不知道无涯是何时离开这个地方的。不然，他或许可以从中推算出一些什么。
　　“那无涯前辈现在又在何处呢？之前的那两个真气所化的好字又是什么意思？他即然能够通过真气留言给我，那他现在肯定还活着。那他是否又知道有个叫龙城的势力在寻找这个阵法呢？真气外放，他留下的真气能够观察到我此时的举动吗？”想到这里，他忽然站起来，抬头朝着四周大喊道：“无涯前辈，晚辈王智，你能听到我的声音吗？”
　　可惜的是，四周却没有任何动静，再没有任何的真气波动化为文字告诉他什么。虽然如此，他还是大声的说道：“前辈，悬崖谷的阵法是我的师傅易先生所破。此时的他正被一个神秘的势力追杀。易先生已查探清楚，那个势力叫龙城。他们追杀易先生的原因就是为了这个阵法。若前辈能听到我的声音，请出手帮助易先生。”
　　说完，他朝着那张石床跪了下去。端端正正的磕了三个头。然后便紧张的看着四周。希望无涯前辈给够给予他一些回复。
　　一刻钟后，四周仍然毫无动静。仿佛无涯根本无法听到他的声音。
　　无奈的叹了口气，王智慢慢的站了起来。转身朝外面走去。他进入这个山洞已有近两个时辰了。想来凌空被困在那个小房间内要抓狂了。
　　走到那面石墙旁，他才发现一个难题。无涯说在那个方形石块内还有一个机关。那个机关可将这个山洞内的阵法全部撤除。可是，此时那个石块却随着石墙陷入了另一面石墙之中。
　　挠了挠头，找到那面陷入石墙内的墙面，王智尝试着推了推。竟然真被他推得又陷入进去了一些。紧接着，轰隆隆的声音再起。两块墙面又慢慢的移动起来，向着中间合拢。
　　王智心头一乐，忙退了开来。石墙非常的笨重，移动起来非常的缓慢，他足足等了好一会，两块墙面才再次合拢。合拢后，中间竟然找不到一丝缝隙，找不到一丝痕迹。
　　这让王智看得啧啧称奇。“之前若不是那个石块凸现出来，我无论如何也发现不了这里面还有一个山洞。”
　　当目光再落到那块方形石块时，他又惊讶的发现，这个石块竟然随着石墙的合拢也慢慢的回复了原位。与石墙平齐。同样的没有一丝缝隙。与石墙融为了一体，就像一块完整的墙面一般，根本无法从这面石墙上发现任何的异状。
　　感叹的摇了摇头，王智凭着之前的记忆很容易的便找到了那个活动的方形石块，轻轻的将它按下去半寸。然后站在一旁慢慢的等待着。
　　 

第一百七十章 回到药园
更新时间2012-6-1 23:34:40  字数：2229

　一刻钟时间很快便过去了。王智转过身，正欲去查看那两个山洞的阵法是否已失效时，凌空却率先从里面冲了出来。贼头贼脑、小心翼翼的四处打量着什么，一脸的紧张之色。让他有些意外的是，在凌空的身后，竟然还跟着白芸儿。
　　“王智，果然是你。我还纳闷这个山洞内怎么突然亮了起来。你再不来我就要被闷死在里面了。”凌空看到王智，本来还有些紧张的神情顿时放松了下来。“这次怎么这么久才把这个破阵破解？这又是什么鬼地方？我怎么到这里来了？我不是在那个水池旁吗？”
　　不知是有意还是无意，凌空绝口不提他坐上石凳的事。而且似乎还非常委屈一般，一口气问出好几个问题来。
　　王智白了他一眼，没有理会他。转头朝着白芸儿问道：“你怎么也跟进来了？”
　　白芸儿无奈的笑了笑：“在外面等了一个多时辰也不见你们回来，以为你们出事了。便跟着进来了。”说完，也奇怪的看着四周问道：“这里哪里？”
　　“这里是一个山洞，应该是这位布阵的前辈居住的地方。”王智说道。“这个山洞外就能够看到那片药园。”
　　他在撤除这个阵法之前便已经想好了一套说辞。他并未打算将这个山洞内刚才所发生的一切告诉他们。并非他有意隐瞒，而是这事牵涉太大。瞒着他们，或许是最好的选择。
　　“在这里真的可以看到下面的药园。”凌空不知何时走到了这个山洞口，朝着洞外大叫道。叫完后似乎又意识到了什么。转头朝着王智问道：“刚才我在下面也朝着四周观测过，怎么没有发现这里有这么大一个山洞？”
　　“在这个大阵内，你所见到的稀奇古怪的事还少吗？除了这个布阵的前辈，恐怕没人能够帮你解释了。”
　　翻了翻白眼，凌空继续问道：“这里这么高，我们该怎么下去？”
　　王智指了指一旁的山洞：“我刚才已经查看过了，在这个山洞内，还布有一个阵法。我想，应该便是将我们送出去的阵法。”
　　凌空快步走了回来，凑到那个山洞口，朝着里面看了看。说道：“怪不得你这么久才破解阵法，原来你先破解这个山洞。”
　　“这里有三个山洞，我是从那边的一个山洞出来的。所以，我也以为你是被困在了最边上的这个山洞内。”王智无奈的摊了摊手，接过他的话说道。
　　“你确定这个山洞可以将我们送出去吗？”盯着山洞看了好一会，凌空还是有些怀疑。因为在这个山洞内，什么都没有，看上去非常的平常。
　　“不确定。”王智说道。“破解这个山洞后，我也只是随便看了一眼便接着破解中间的山洞了。我也没有尝试。不过，这是这个山洞内唯一可以出去的地方。你可以先试试。”
　　“我才不试。”凌空迅速的后退两步，似乎生怕一不小心便会被吸得那个山洞一般。“要试也是你去试。不然，谁知道它又会把我弄到哪里去。我可不想再被它困几个时辰。在确定可以出去后你再来接我们。”
　　“这里就是那个前辈居住的地方吗？似乎也太过简单了一些，竟然什么都没有。”白芸儿轻移着小步，慢慢的打量着这个山洞，奇怪的说道。
　　王智心头一惊，看似不经意的扭了扭头，眼睛却快速的瞥了一眼那个方形石块。见它已不知何时与石墙平齐，这才放下心来。
　　闻言，凌空也好奇的打量起这个山洞来。只是，这个山洞空无一物，随便站在哪个位置都能一眼便将整个山洞看得清清楚楚。他也只是随便打量了几眼便催促着王智道：“这里什么也没有，我们还是快些想办法回到那个药园中去吧，在哪里，就算我们一时出不去，也可以想办法采些灵药啊。”
　　白芸儿在山洞内打量一翻毫无发现后也朝王智问道：“你说的这个阵法真的可行吗？它不会又将我们送到另一个地方去吧？”
　　王智苦笑道：“就算这个阵法还会将我们送到其它的地方去，我们也只能进去了。因为这是整个山洞中唯一一个可以出去的地方。除此之外，再无它法。除非你们敢从这里跳下去。”
　　“那快走吧。”凌空期待的看着王智说道。
　　“不行。”白芸儿出声阻止道。
　　王智和凌空同时转头，奇怪的看着她。
　　“为了以防万一，王智不能先走。若他走后再触动了这里的阵法，再将我们困在这里，又将是一件麻烦事。”白芸儿解释道。
　　王智微微一笑。心道知道这个山洞内的阵法已经全部失效了。哪里又还会再触动什么阵法。心中虽然无奈，但他却没有表现出什么。只是静静的站在一旁，等着她继续说下去。
　　凌空怔了怔，似乎也意识到了这个问题。皱了皱眉头问道：“芸儿，那依你的意思是？”
　　“王智最后走，他说得没错，这里只有这一条出路，不论通向哪里，我们都得进去。所以，谁前谁后并无多大关系。只是，让他最后走，可确保我们在这里不再被阵法所困。”说着，白芸儿便朝着那个山洞内走去。
　　“等等。”见状，凌空一惊，抢在她前面挡在了洞口处。朝着里面望了一眼，脸上露出一丝悲壮之色，咬着牙说道：“我先吧。”说完，便紧紧的闭着眼睛往山洞内跨了过去。
　　只是，凌空进入这个小山洞内后，洞内却非常的平静，并未发生什么。
　　一会后，凌空慢慢的睁开眼，在看到周围的环境后先是一愣，回头一看，见王智和白芸儿正阴沉着脸看着他。尴尬一笑，忙又朝着山洞内走了几步。
　　走了好几步后，洞内仍然没有丝毫的动静。正当他想回头说些什么时，突然，嗖的一声。他的身形便消失在了小山洞内。
　　王智快走两步，站在洞口处朝着山洞内望了一眼，朝着白芸儿说道：“放心吧，这个阵法并不会将我们送到其它地方去。凌空已经回到了水池旁了。”
　　白芸儿点了点头，并没有到洞口查看，也抬腿走进了山洞内。
　　很快的，王智便看到白芸儿凭空的出现在了山谷内的水池旁。
　　摸了摸储物袋的无涯前辈留下的那个牌子和两页纸张，他有些不舍的在洞内看了一眼，也朝着那个小山洞走了过去。
　　顿时，山洞内又恢复了它往日的宁静。
　　————————————————————————————————
　　（若大家觉得本书好看，还请帮忙收藏一下！）
　　 

第一百七十一章 万圣果
更新时间2012-6-2 21:55:26  字数：2235

　下一刻，王智便出现在了山谷之中的水池旁。他睁开眼睛时，便看到凌空和白芸儿两人正双双的坐在地上，一副浑然无力的样子，眼神皆有些迷离。
　　甩了甩头，他也一屁股坐了下去。不知是他们实力太低，又或者这是运用传送阵的后遗症，每次传送过后，脑中都有些眩晕。而白芸儿和凌空此时的模样，明显便是脑袋极其眩晕。
　　王智坐在地上好一会后，脑中的眩晕感才逐渐消散。转头望去，凌空不知何时已经躺了下去。
　　“我们现在怎么办？”凌空呈一个大字形躺在地上。任凭那柔和的阳光照射在自己身上。有些无力的问道。
　　“先休息一下，让我仔细想想。”王智似乎也有些累了，也向后躺了下去。
　　手枕着头，看着天上的朵朵白云，他心中感到无比的轻松。如今最大的问题已经解决了，现在要做的便是等天黑。这一个多月来在这个大阵内被消耗了他太多的精力，使得他根本没有心神去注意时间。竟然不知道此时距离月圆之日还有多少天。
　　白芸儿倒没有像他们两人这般不顾形象的躺在地上，脑中的眩晕感消散后，她便慢慢的站了起来。注意力不禁又被不远处的灵药给吸引了过去。
　　见状，王智心中一动。使劲的吸了两口令人心醉的药香，正欲说些什么时，肚中忽然传来两声古怪的叫声。愣了愣后，他才想起三人已经有几个时辰没有吃任何东西了。从储物袋中取出干粮扔给两人道：“先吃些东西吧，之后你们各自去寻找一株自己中意的灵药。我会想办法尝试着帮你们采摘出来。我们在这里被困了这么久，而这里又有如此多的灵药，我们不要些补偿怎么也说不过去。”
　　凌空一骨碌从地上爬了起来，不敢相信的看着王智。似乎想要从他的脸上看出他这句话的真假。好一会后，他才慢慢的说道：“一株？这里有这么多灵药，我们只取一株？”
　　白芸儿则是好奇的问道：“你找到出去的办法了吗？”
　　王智白了凌空一眼：“能采摘到一株已是不容易了，或许我们一株也采摘不到。据我观察，这里的阵法比我们之前所遇到的阵法还要复杂得多。就是采摘一株，或许也要数天甚至数十天的时间。若要将这里的药草全部采摘完，那不知得要多少年后了。”
　　说完，又朝着白芸儿说道：“出去的办法总会有的，但在出去之前，我们还是先尽可能的拿一些补偿吧。这里有这么多灵药，若只是看一看便走，我是无论如何也做不到的。没发现倒罢了，即然发现了，我自然要不可能放过。”
　　当初易先生在悬崖谷时没有采摘那里的一棵灵药便离开，已经让他惋惜了许久。如今他自己再遇到类似的事，他又怎么可能会放过这么好的机会。更何况无涯已经说过，只要他能够带走的，尽可以带走。只是，他心中也明白，想要全部带走，根本不可能。在他想来，能采摘到一株，已经很知足了。
　　不说这些阵法他能不能破解，就算他能够破解也必定需要极长的时间。而他也必然不可能将时间全部浪费在这些阵法上。他需要的是提升自己的实力，而不是出来采摘灵药的。
　　而且，就算他能够破解这些阵法，也不一定有足够的时间采摘。若今晚便是月圆之夜，或许他们连一株都带不走。若错过这次，便又得再等一个月的时间。虽然这里有着不少的仙芝灵药，但他仍然不想再在这里被困一个月。
　　“可是，这里有这么多，你让我只找一棵，你这不是折磨我吗？”凌空朝着四处张望着，脸上使劲的装出一个非常痛苦的神情来。希望能够促使王智改变主意。
　　鄙夷的瞪了他一眼，王智没好气的说道：“如果可以，我自然也想将这里的药草全部带走。我只是说我们一人先找一株，并未说一个只能带走一株。采取一株后，若时间足够，我们尽可以继续采摘下去。”
　　“时间？什么时间？”凌空纳闷的问道。“在这阵中我们有的最多的就是时间了。”
　　王智干咳一声，含糊道：“我们现在最紧要的是找到出去的办法，若采摘一棵药草需要的时间太漫长，那肯定不能为了这些灵药便浪费我们的时间。我们自然要先找到出去的办法。”
　　虽然他已经知道了出去的方法，但他在仔细想过后，也并未打算将它说出来。在无涯居住的那个山洞内所发生的事他已经决定了不传出去。若要将他知道出去方法一事说出来，必定又要撒另一个谎来圆这个谎。而他打心里不愿意欺骗他们两人。所以，他便干脆选择不说。只要到时能将他们平安的带出去便行了。
　　而且，他已经在不经意间将此事当成了他的另一个秘密，不可对任何人说的秘密，至少，现在还不能说。
　　“那我们是不是可以在找到出去的办法后再回来采摘？采完后再出去？”凌空‘提醒’王智道。
　　王智翻了翻白眼，干脆不再理会这个财奴，转头朝白芸儿问道：“你对药草很熟悉？”
　　白芸儿怔了怔，似乎没有明白王智问这句话的意思，但还是说道：“在家族中，有着厚厚的一本关于各类药草的书籍。里面介绍了大部分灵药的药性和模样。而我刚好看过。所以，虽不敢说非常的熟悉，但大部分的药草我还是能够认出来的。”
　　王智点点头，想了想，试探着问道：“那本书籍里有没有提到一种可以恢复我们体内真气的灵药？”
　　疑惑的看了他一眼，白芸儿说道：“当然有，不过，恢复真气的灵药都是不能直接服用的。必须在经过医师炼制成丹后方能服用。而这类灵药虽然稀少，但并非没有，在一些大的药铺之中都有现在的丹药卖。你．．．．．．”
　　“不不，我说的不是这种。”王智忙摇头道。这种丹药他当然知道，他在西牛城中还见过。“我说的是并非是那些药铺中所售的那种丹药，那种丹药虽然能够恢复体内的真气，但恢复的速度太慢了。我要的是能够将体内真气在一瞬间恢复的灵药。”
　　“瞬间恢复？”白芸儿喃喃了一声，随即苦思冥想起来。片刻后，她似乎想到了什么，眼睛一亮，高兴的说道：“我想起来了，在书籍的确有记载这么一种灵药。”
　　听到竟然真有这样的灵药，王智顿时来了精神，激动的问道：“什么灵药？”
　　“万圣果。”
　　 

第一百七十二章 十天
更新时间2012-6-4 0:03:10  字数：2379

　“万圣果？”
　　“对，万圣果。”白芸儿肯定的说道。“用这种灵药炼制的药液服用后可以在瞬间将真气恢复到最饱满状态。只是．．．．．．”她脸上忽然又露出一丝为难之色。
　　“只是什么？”王智急道。
　　“据书籍上记载，万圣果在很久以前就已经绝迹了。”白芸儿遗憾的说道。“不但如此，要将万圣果内的药性提炼出来，还必须要顶级以上的医师才能够办到。据说是因为提炼其药性非常的繁琐，一不小心，便有可能将其毁掉。而顶级医师虽然没有神级医师那般难寻，但要找他们帮忙提炼也不是一件容易的事。”
　　“很久以前就绝迹了吗？”王智喃喃道。想了想，抬头对白芸儿说道：“在这片药园中你有没有看到万圣果的踪影？”
　　白芸儿一愣，随即摇了摇头：“没有，不过，这片药园我并未看全，只是看了一部分而已。”
　　“你能不能帮我找找，看看在这片药园中有没有万圣果？”王智期待的问道。
　　“你为什么非得要找万圣果？”凌空在一旁不解的问道。
　　“你们都知道我的步法，也都知道它非常的耗真气。以后我再遇到像之前被三头高级野兽追杀时，万一我真气耗尽，岂不是只能等死了？”王智解释道。“若有了可以瞬间恢复真气的灵药，我就不用担心了。而且，有了这种灵药，不止在逃命时可以用上，就是在与人打斗也可以用。待两人真气都消耗怠尽时，若有了这种灵药，便可以瞬间扭转战局。将对手斩杀。总之，只要身上备有这种灵药，便相当于多了一条甚至几条命。”
　　“芸儿，你快去找找，说不定这里会有几十株呢。这样我们以后与人打斗时便不用担心真气的问题了。”凌空兴奋的朝着白芸儿说道。“我们就可以多出几十条命了。”
　　“几十株？”白芸儿几乎用一种看白痴的眼光看着凌空。“你以为万圣果是野草吗？不说它很久以前就已经绝迹了，就算它没有绝迹，它的数量也是非常稀少的。想到找到几十株也是绝不可能的。这种灵药，一株只结一个果实。而这一个果实至少要一百年时间才能够成熟，从而被我们提炼出药液。”
　　凌空尴尬的笑了笑：“我只是随便说说而已。”
　　白了他一眼，白芸儿又朝着王智说道：“而且，据书籍上介绍，这种灵药是非常难移值的，难到了一种几乎不可能移植的程度。它对生长环境以及气候都有着非常苛刻的要求，若是环境不对，它就会马上枯死。所以，我猜测在这片药园中有万圣果的希望不大。”
　　王智点点头：“若没有就算了，毕竟这是已经绝迹的灵药。我也并不抱太大希望。若能找到自然是好，若没有也无法强求。你帮我找一找，顺便也找到自己想要到的灵药。至于提炼的事，我们先找到药草再想办法。我再去研究一下这个阵法，尽快找到出去的办法。”
　　点了点头，白芸儿没再说什么。转身寻找药草去了。
　　“你不去吗？”看着凌空坐在地上无动于衷的模样，王智奇怪的问道。
　　凌空摊摊手：“我跟你一样，也不认识这些药草。而且我身上已经有了一棵雪灵果，我再想想需要什么灵药，再跟芸儿说一声就是了。若让我自己去找，说不定会找出一株什么样的药草来。”
　　王智忍不住笑了一声，也不再理会他，走向一旁，开始观察起这个阵法来。
　　虽然他已经知道了出去这个大阵的方法，但凌空两人却不知道他已经知道了。所以，他还是得装模作样的研究一翻。唔，事实上他也确实是在研究这个阵法，希望能够从中学到一丝什么。但可惜的是，无涯亲自布置的阵法，他又怎么可能看得透。
　　“要是易先生在这里就好了。”王智低声喃喃道。此时此刻，他忽然非常想念易先生，想要知道他此时有何处，有没有找到那个神秘的龙城，有没有危险．．．．．．
　　片刻后，他嘴中又吐出一句只有他自己能够听到的话：“要是无涯前辈能够听到我的声音就好了，若他知道有人因为他的阵法在追杀易先生，肯定不会袖手旁观的。以他的实力，那个龙城肯定不是他的对手。”
　　而此时的他，又哪里知道，事情远没有他想象当中那么简单。
　　“王智！凌空！”
　　忽然，一声急叫突兀在这个小山谷中响了起来。而能够叫出王智和凌空两人名字的，不用猜也知道这是白芸儿的声音。
　　听到这么急切的声音，凌空猛的从地上爬了起来，以为白芸儿遇到了什么意外，当下急忙朝着声音传来的方向奔去。而王智更是在听到声音那一刻便运用起如影随形，身形微微一晃便消失在了原地。
　　整个山谷并不大，片刻时间后，王智便寻着声音找到了白芸儿。待看到她平安无事的站在前方后，他才松了一口气，把速度慢了下来。
　　“怎么了？这么急。”虽然心里知道这里除了阵法外便不可能再有什么危险，但他还是下意识的朝着四周看了看。似乎是生怕这里隐藏着什么不知名的凶狠野兽。
　　“看。”白芸儿头也没回，指着前方的一株灵药，神情非常的激动。
　　顺着她所指的方向看去，王智看到一棵长相极其古怪的灵药。说它古怪，是因为这株灵药细枝嬾页，上面却长出一颗足足的拳手大小的紫色果实。而果实竟然也没将它的枝叶压弯。更奇怪的是，这颗紫色果实还散出着一层淡淡的光芒。
　　“芸儿，你没事吧？”凌空也赶了过来，待他看到白芸儿和王智毫发无损的站在眼前后才松了一口气。见两个都盯着前方看，不由的也凑了过去。看到那颗紫色果实后，不禁问道：“这是什么？”
　　“万圣果？”王智率先反应过来，激动的问道。
　　“不错，这就是万圣果。”白芸儿不敢相信的答道。“没想到这里竟然真的有一株万圣果。看其颜色，至少有千年以上。”
　　“真是万圣果？”听到白芸儿肯定的回答，王智不禁也有些懵了。
　　“的确是万圣果。”白芸儿说道。
　　“太好了，即然这里真有这样的灵药，那我要定了。这个阵法再复杂，我也要将它采摘出来。”盯着那颗紫色果实，王智眼里闪烁着坚定的光芒。说完，便不再多说什么，上前仔细的查看起来。
　　只是，这个阵法似乎复杂得出乎他的意料，他围着这颗万圣果转了近两个时辰，也没有任何进展。
　　“看来，无涯前辈说得没错啊。”王智无奈的苦笑一声。“想要带走这里的灵药，的确非常困难。”
　　转头望去，见白芸儿和凌空已不知何时走开了。抬头看了看天空，月亮已经悄悄的爬上了云头。看着还差很大一个缺口的月亮。他的眼睛不禁眯了起来：“距离月圆还有十天，十天时间，我能将它采摘出来吗？”
　　 

第一百七十三章 请求
更新时间2012-6-5 0:09:03  字数：2102

　想了想后，他不禁又摇了摇头。十天时间采摘这颗万圣果或许足够，但他还要帮凌空和白芸儿两人各采摘一株灵药。如此看来，十天时间还真是不够用啊。
　　此时天色已经全黑，借着空中月亮散发出来的光芒，虽是黑夜，周围的景象也能看出一个大概的轮廓，倒不至于成为一个睁眼瞎。
　　“看来，我得抓紧一些了。不然，可能就得空手出去了。”想了想后，王智决定先将白芸儿和凌空所需要的灵药采摘出来。他已经决定了，十天之后一定要走出这个大阵。他在这里耽搁的时间已经够长了。
　　即然已经决定了，那自然不能将他们两人空手而回。思来想去，他也只好将自己的万圣果放在后面。就算这次时间不够，来不及将万圣果采摘出来。那他日后有时间时亦可再次回到这里。在整个武道世界，能够自由出入这个大阵的人，应该还是屈指可数的。所以，他并不担心万圣果会被别人采摘。
　　主意已定，他便开始在这片山谷中寻找起凌空两人的身影来。刚走出两步，便看到远处有两道模糊的影子正朝着自己的方向走来。微微一笑，他朝着这两道身影走了过去。
　　“怎么样了？”凌空率先看到王智，忙出声问道。
　　摇了摇头，王智无奈一笑：“这里的阵法非常复杂，想要采摘出这里面的灵药，想来要费很大一翻工夫才行。两个时辰过去了，我却没有一点收获。你们找到自己需要的灵药了吗？”
　　“我找到了一株自己需要的灵药。”白芸儿说道。“不过，我特意留意了一下，在这片山谷中已经没有万圣果的踪影了。看来，这里只有那一株。”
　　王智一怔，随即笑道：“有一株我已经很满足了，我可不敢奢望这里能有两株万圣果留给我们。走吧，我们先去看看你们选好的灵药。”
　　“你不是先将那颗万圣果采摘下来吗？”白芸儿奇怪的问道。
　　“那个阵法太过复杂，先去看看别的灵药吧，或许其它的会更简单一些。先将简单的采摘出来吧，反正那颗万圣果也跑不掉。”王智随意的说道。
　　点了点头，白芸儿带着王智朝着另一方向走了过去。
　　片刻后，三人便出现在了另一株药草前。
　　“就是它吗？”王智问道。
　　“嗯。”白芸儿兴奋的点了点头，眼神之中闪现出一丝按奈不住的激动。
　　这神情看在王智眼里，倒令他有些费解：“这株药草的药性是什么？”
　　“这是定颜草。”白芸儿说道。“药性如其名，定颜，便是定住容颜。说其定颜还是有些夸张了，但服用后，可令我们延缓衰老却是一点不假。”
　　“延缓衰老？”王智顿时来了兴趣。“怎么个延缓法？”
　　“衰老速度与常人相比，足足慢了一倍。”
　　“哦？那倒真有意思。竟然还有这样的药草。”王智看着眼前这株并不起眼的药草，神情之上也满是诧异。现在他才知道刚才白芸儿为何那么的激动了。能够让自己的衰老速度比常人足足慢一倍，恐怕对任何一名女子而言都是一个极大的诱惑。
　　在容貌上，女人终究还是比男人更在意一些的。
　　想到白芸儿此时二十不到的年纪便开始担心着自己衰老的问题，王智不禁感到有些好笑。
　　而他又哪里知道这种药材的稀有程度一点也不亚于他刚才见到的那颗万圣果。天下间，不知有多少实力高深的女子想要寻找这种灵药却不得其门而入。其中更不乏有宗师大宗师级别的高人。到达那个级别的人，大部份已经逐现老态了。
　　若将这株定颜草放在外面，足以引起一翻大战了。而且参战之人实力皆不会低。
　　“定颜草？延缓衰老？”凌空在一旁撇了撇嘴，一副很是不屑的样子。或许在他的眼里，这株药草还没有一株普通的疗伤药来得实在。
　　白芸儿瞪了他一眼，说道：“据书籍上记载，这类药草也早就绝迹了。没想到能够在这里见到。真不知这位前辈是怎么找到的。”
　　王智摊了摊手，没有说话。
　　凌空在一旁突然想到了什么，紧张兮兮的问道：“这里的灵药随便找一株都是绝迹的，那这位前辈肯定是花了大代价才将它们采摘回来的，你说如果我们将它们采摘走了，日后这位前辈回来，他．．．．．．”说到这里，他却不再说下去了，只是露出一丝不安的神情看着两人。
　　白芸儿一愣，仔细一想，也变得有些不安起来。
　　“凌空说得没错，不说这位前辈的实力，就凭他能够布置出这么诡异的阵法来，它也不是我们能够得罪得起来。更何况他还能够找到这么多已经绝迹的灵药交将它们移植到这里来，那它的实力也定然不会低。不然他根本无法从守护这些灵药的妖兽手中抢到它们。若日后他回来后知道他费尽千辛万苦采摘回来的灵药被我们采走，不知会是怎样的愤怒。而愤怒过后，又不知他会做出怎样的事来。”
　　“放心吧，即然这位前辈敢将这些灵药种植在这里。那肯定便做好了会有人闯进来的打算。你们看，他在每一株药草上都布置了阵法，自然是在预防这一点。但是，我们即然能够破解他的阵法，想必他应该不会太过愤怒才是。”王智朝着两人安慰道。心中却是苦恼无比。
　　他似乎忘记了，自己看到了无涯前辈的留言，可他们两人却是一无所知。哪里又知道无涯前辈根本没将这些药草放在眼里。他们就是将整个山谷搬走，他也不会皱一下眉头。
　　“可是，我心里还是感到很不踏实。”凌空说道。“若以后这位前辈真要追究起来，我就是有十条小命也不够赔的。”
　　看了两人一眼，王智走到一旁思考起来。
　　许久后，他才走回到两人身前，咬着牙说道：“我可以向你们保证，这位前辈不会追究什么。不要问我为什么，我说过，有的事我现在还不能跟你们说，但你们只需要记住一点，我不会加害于你们。而且．．．．．．”顿了顿，他继续说道：“我还希望你们能够答应我一个请求。”
　　 

第一百七十四章 坦白？
更新时间2012-6-5 23:24:36  字数：2262

　凌空和白芸儿茫然的对视一眼，齐声问道：“什么请求？”
　　“我希望你们出去以后，能够将这里的事忘了，或者将它封存在心底，不要对任何人提起。任何人也包括你们家族中的人。”王智非常认真的说道。
　　“为．．．．．．”
　　“不要问我为什么。”王智伸手打断凌空的询问，苦笑道：“我现在不能告诉你们为什么，也无法跟你们解释什么。我只希望你们能够答应我这个请求，若这件事传了出去，整个武道世界恐怕会引起一阵不小的动荡。弄不好，我们会永无宁日。又或者，没有明日。”
　　王智所言非虚，这个地方的阵法若真传了出去，不说别的，就是这个小山谷内的灵药也足以引起一翻大轰动了。然而，他所担心的却并非这个。
　　它并不担心会有人发现这个阵法，因为就算他们知道了这里有阵法，也根本不得其门而入。不可能会发现。久而久之，人们便会将它当成一件非常可笑的谣言，最后随风飘散。他担心的仍然是那个神秘的势力。
　　龙城！
　　通过易先生的经历，说明龙城在很多年前就已经知道了无涯前辈所创阵法的奥秘，他们也无时无刻的在寻找着这类阵法。若这个大阵传到了他们的耳朵里，以他们的经验和实力，或许会发现一些什么。或许能发现无涯前辈在这里布置了一个阵法。不管他们能不能进入到阵法当中，自己三人定然会引起这个势力的注意。以他们的实力，想要逃脱龙城的追踪根本是不可能的事。
　　虽然凌空和白芸儿背后有着一个不小的家族。但不知为何，王智仍然觉得他们的家族在这个叫龙城的势力面前，都不堪一击。
　　“没有明日？”凌空和白芸儿皆有些惊惧的看着王智。似乎是不明白他这句话是何意。又似乎是被这四个字吓着了。
　　看着两人脸上露出惊恐的样子，王智苦涩的说道：“你们不用担心，只要你们不将这个阵法说出去，我们就．．．．．．”话未说完，他便突然住声。因为他发现，他越解释反而将事情弄得越来越来复杂了。其言语里甚至像是隐含了一丝威胁的味道。这是他很不喜欢的。他不想将他们误解自己的意思。误解自己是因为这山谷中的灵药而不让他们将这个阵法说出去。
　　看了一言不发的白芸儿和凌空一眼，王智无奈的叹了口气。皱着眉朝着一旁走了开来，脸上神情变幻不定，心中仿佛在做着激烈的挣扎。
　　凌空和白芸儿面面相觑的站在原地，不知该做些什么，也不知该说些什么。眼神里充满了深深的疑惑。因为他们根本没有听明白王智想要告诉他们什么。
　　不过，他们却没有怀疑王智所说的内容。更没有怀疑王智是不是在欺骗他们。对他刚才所说的那几句莫名其妙的话，他们也同样深信不疑。只不过，他们不知道王智为何会这么说。
　　他们对王智非常的信任，毫无保留的信任。这种信任或许连他们自己也不知道是从什么时候开始的。或许，就是从王智毫无顾忌的追进深山那一刻开始的。
　　“到底怎么了？”看着王智烦躁的在一旁走来走去，凌空忍不住问道。
　　王智停下脚步，似乎是下定了什么决心一般。走到他们身前苦笑一声：“现在，你们应该也发现了这个阵法与你们以往见到的或听到的阵法不一样吧。”
　　“不错。”白芸儿抢先说道，仿佛这个问题在她心里憋了许久一般。“这个阵法不论是在布置方法或是威力上，都比我们以往见到的阵法要强上太多。虽然我不懂了阵法，但我仍能感到得到。”说到这里，她又奇怪的看了王智一眼。“难道你早就知道了？”
　　“这么跟你们说吧。”经过内心的一翻挣扎，王智最终还是决定给凌空两人吃一颗定心丸。告诉他们一些关于这个阵法的故事。“这个大阵是一位对阵法非常有研究的前辈所布置的。可是，也正是因为这个阵法与别的阵法很不一样，所以这个阵法引起了一个神秘势力的注意。这个势力非常的强大，强大的远远的超出了你们的想象。他们想要得到这个阵法的布置方法已经费了很多心思。不过，到目前为止，他们应该还没有得到关于这个阵法的任何信息。”
　　“神秘的势力？”白芸儿纳闷的问道。“什么样的势力？”
　　“我只能跟你们说这么多，其它的我不能再说了。我跟你们说出这些已经违背了很多人对我的警告。”面对白芸儿的询问，王智只能无奈的摇了摇头。“这就是我不让你们将这个阵法说出去的原因，若这个消息传到了那个神秘势力的耳朵里，其带来的后果我也不敢想象。”
　　“难道你认识这位布阵的前辈。”白芸儿又想到了一个令她吃惊的问题。
　　王智摊了摊手，笑而不语。
　　“你是怎么知道那个神秘势力的？”
　　“你又怎么知道我们采走了这里的灵药后这位前辈不会追究什么？”
　　“．．．．．．”
　　无论白芸儿和凌空再如相询问，王智始终是那一副风轻云淡的样子，面带着无奈又苦涩的笑容看着两人。不肯再言语。
　　而他这副样子在白芸儿两人看来，却着实有些神秘莫测起来。令得两人又不由的联想到了他那神秘的来历。在此时，他们怎么也不会相信王智当初所说他只是来自一个小家族的话。把从认识他那一天起所发生的所有事情联系起来。使得他们越来越相信王智是来自一个隐居世家。
　　他的实力，他的武技，他身上所携带的令自己不会受伤的丹药，还有，他竟然还会阵法。这一切的一切，都不可能与一个小家族联系起来。更重要的是，他似乎认识这里这位布阵的高人。还有，他刚才还说违背了很多人对他的警告。很多人？又是什么人？
　　可惜的是，王智无论如何也不肯再说一句关于这些事情的任何言语。
　　不满的白了王智一眼，凌空说道：“你放心吧，这件事情我们绝对不会对任何人说起。就是我爹我也不说。不过，我们对你的来历却越来越感兴趣了。”
　　“不过，在我们出去之前，我们还需商量一下出去后怎么解释这段时间我们失踪的事。”白芸儿也有些不悦的看着王智。仿佛在责怪他故事只讲一半。
　　王智笑了笑：“即然这样，我就放心了。出去后怎么解释就你们商量吧，反正我不用跟任何人解释。我还是先看看这株定颜草吧，要将它采摘出来，可还需要不少的时间。”
　　 

第一百七十五章 出阵
更新时间2012-6-7 0:13:47  字数：2289

　虽然王智已经知道了在这个山谷内的阵法不会简单，但却也没有想到会复杂到令他心神俱疲的地步，已经过去八天时间了，这八天时间里，他不分昼夜在研究这个阵法，仍然没有将那株定颜草采摘出来。眼看着两天后就是月圆夜了，让得他心里不禁有些着急起来。
　　眼下摆在他眼前是一个令他有些头疼的选择题。两天后的月圆夜是走还是留？
　　他现在仅仅是将保护定颜草的阵法破解了一半，若要将它采摘出来，至少还要七八天时间才能将阵法彻底的破解。可七八天时间以后，已经过了月圆夜。也就是说，如果坚持要要采摘药草后再出阵，那他在这个大阵内至少还要呆一个月的时间。
　　可若是要在两天后的月圆之夜离开，他有又些不甘心。当初是他大言不惭的叫凌空和白芸儿选择自己中意的灵药，此时两人已经满怀希望的选择好了，若就这样走了，他实在不知该怎么跟他们解释。
　　想到白芸儿看到这株定颜草时的激动模样，若她知道无法将它采走，不知会是怎样的失落。还有凌空，若他知道自己选择的那株拿去讨好他爹的千年灵药无法采摘出来便要离开，又不知会是多么的失望。
　　转头看了看，他下意识的想要寻找出他们两人的身影。看了好一会后才想起，两人一大早便离开了这个山谷，出去寻找野兽练习去了。
　　不是不说，在这个大阵内，那些野兽是最好的陪练对象。根本不用担心自己会被那些野兽伤害。凌空和白芸儿在这个山谷内极其无趣的呆了两天后，见王智一时半会无法将阵法破解，便开始自己想办法寻找解闷的法子来。找来找去，两人最终都将目光看向了山谷四周的高山上。一连几天，他们都是在那上面度过的。每次回来，都是一副筋疲力尽的样子，但脸上的神情却十分的兴奋。
　　因为他们发现，这样的练习方式，跟他们平常那枯燥至极的练习相比，有趣了许多。而且不知是不是他们的错觉，在这个大阵内练习，实力提升的速度仿佛要比外面要快上一些。于是，两人练习起来便越加的疯狂了。不到天黑，在这个山谷内根本无法看到他们的身影。似乎都已经忘了自己是被困在了这个大阵里一般。
　　由于已经知道了这个大阵的秘密，王智对他们这种练习方式也并未阻拦。在这个阵法的保护下，不管他们怎么闹腾，也不会发生任何危险。
　　小心翼翼的走出眼前的阵法，王智走到那株万圣果前，认真的寻思了一翻后，最终还是无奈的决定将出阵的时间再延迟一个月。同时也决定，在这一个月的时间内，无论如何也要将这株万圣果采摘出来。
　　主意已定，他也不再犹豫，转身回到了那株定颜草旁，又开始研究起那个阵法来。
　　虽然还有一个月的时间，但要将三株药草采摘出来，时间还是非常的紧迫。他一丝也不敢松懈。因为他已经知道，这个山谷内每一株灵药的阵法的布置方式都不同。那就意味着，破解方式也不同。
　　同一个阵法，若多布置一个阵眼，那就成了另一个阵法，破解方式也各不相同。再多布置一个阵眼，就又成了另一个阵法。破解方式根本无法套用。只得再从头开始慢慢的一步一步破解。
　　“花十几天的时间破解一个阵法虽然长了一些，但跟当初易先生花八年时间破解一个阵法相比，已经快了几百倍了。”王智自我安慰道。
　　七天后，王智终于将定颜草周围的阵法破除了。当他将那株定颜草交到白芸儿手上时，着实让她兴奋了好一阵。
　　采摘完定颜草，他却没有先去采摘凌空的那株千年灵药，而是走一那株万圣果前，开始破解起它周围的阵法来。因为他没有绝对的把握在剩下的二十多天时能采摘出两株灵药来，而凌空身上已经有了一颗雪灵果，就算到最后没能帮他将那株千年灵药采摘出来，也好解释一些。
　　而如果到得最后他没能将万圣果采摘出来，那他就太不甘心了。多浪费了一个月的时间，他总得要为自己谋些好处。不然，就太不划算了。虽说以后有机会再回到这里，但谁又知道以后是什么时候？
　　在又一次连续十几天不眠不休的奋战后，那颗紫色的万圣果最终还是被王智放进了他的储物袋中。
　　得到了万圣果后，王智明显的松了一口气。心中也愉悦了许多。心中也终于不再为十几天前错过的那次出阵的机会而感到遗憾了。在这一刻，他甚至认为，在这阵中多花费一个月的时间还是值得的。不说这颗万圣果的价值，就是在这二十多天疯狂的破解阵法中，他也领悟到了不少阵法的知识。连他自己都觉得，他的阵法造诣提升了不少。
　　随意的休息了片刻后，他再次朝着凌空所需的那株千年灵草走了过去。仔细算来，此时据再次月圆已不足十天了。他也不确定能否在剩下的几天时间里将那株药草采摘出来。
　　凌空似乎是生怕他爹会对他失踪这么久作出什么惩戒。竟然想着用一株千年灵药去讨好他。希望借此来躲过家法。这让得王智着实有些哭笑不得。他也有些好奇，凌家的家法到底是什么，让凌空如此的紧张。
　　他甚至在想，如果他没有将那株千年灵药采摘出来，凌空是不是要将那株雪灵果交出去。要知道，他之前可是想着将雪灵果据为己有，作为自己压箱底的宝物的。根本没有想过要交到家族中去。
　　或许是王智的阵法造诣提升了，又或许是凌空所选择的这株灵药周围的阵法更简单一些。王智在破解这个阵法时，进展快了不少。饶是如此，他也没有完全的把握能够在月圆之夜前将这株灵药采摘出来。
　　当那轮圆月再次出现在空中时，王智却还在满头大汗着急的破解着阵法。他只差一点便能够将阵内的那株千年灵药采摘出来，而此时，距离子时也仅仅只有一个时辰。距离出阵的时间不足两个时辰。
　　时不时的抬头看看天色，心中不停的催促着自己再快一些，只需再多一些时间，他便能将这个千年灵药采摘出来。
　　时间慢慢的逼近，王智心中也越来越急。就在这时，他眼睛一亮，脚下踏出一步，兴奋的将那株千年灵药采了出来。然后大松了一口气，看了看天色，此时刚好是子时。距离阵法失效还有半个多时辰的时间。
　　就在他想坐下休息片刻时，心中突然想到了什么，脸色一变，快速的朝着水池跑去，焦急的朝着凌空和白芸儿喊道：“快走。”
　　 

第一百七十六章 焦急的王智
更新时间2012-6-8 0:37:52  字数：2002

　白芸儿和凌空刚从山上下来不久，两人正疲惫不堪的坐在地上恢复体力。突闻王智那异常焦急的声音，两人都不由的怔了怔，奇怪的看着他。
　　在这一个多月的时间里，他们两人跟王智几乎没有什么交集。三人在一起说的话加起来也不过十来句。王智日夜不停的在研究阵法，白芸儿和凌空则仿佛跟山上的野兽较上了劲，连着一个多月，他们都是在山上度过的。
　　虽然大部份野兽会被受到莫名攻击的诡异情影吓得撒腿便跑，但还是有着不少的野兽不信邪，不论怎么攻击它也不肯逃走，而且还时不时的朝着虚无的半空发动攻击。于是，凌空和白芸儿两人便将这些野兽的攻击当成了实际的战斗来对待。
　　这些野兽的攻击对他们两人并不能造成任何的伤害，就算他们站在原地不动，野兽的攻击也无法伤害到他们。因为阵法的原因，外界的任何攻击都会从他们的体内穿过。仿佛他们是一个透明体一般。虽然如此，他们也尽量的避开着这些野兽的攻击。不让它们触及到自己的身体。而想要躲开一头比他们高出数十倍野兽的攻击，其难度不可谓不大。
　　往往小半个时辰不到，两人便将体内的真气消耗尽了。不得不坐下来凝神恢复。真气恢复后，又不用半个时辰便会再次消耗殆尽。使得他们又不得不再次恢复。
　　就是在这样不停的消耗恢复间，两人的实力也在慢慢的提升着。在半个多月前，白芸儿终于顺利的晋升到了练气十层，让得她有些欣喜若狂。
　　她认为，若不是因为这个大阵的保护，她根本不敢正面与那些野兽发生碰撞。若没有这些野兽，她也不可能这么快便晋升到练气十层。这一切，都归功于这个大阵。想到了这一点，白芸儿练习起来便越加的勤快了。
　　在她的带动下，凌空练习起来也非常的认真，竟然没有叫苦。仿佛也感受到了这种练习方式所带来的好处。在这一个多月的时间里，他虽然没有再次晋级，但体内真气倒也雄厚了不少。
　　“走啊。”看着凌空和白芸儿怔在原地不动，王智又大喝一声，快速的朝着他们之前下来的那面峭壁跑去。
　　一声大喝震醒两人，白芸儿和凌空茫然的对视一眼后，也起身朝着王智追了过去。虽然心中疑惑重重，但他们心中都清楚，王智这么做肯定有他的理由，仔细想想，在这阵内被困了两个多月的时间，他们还没有见过他这么失态过。
　　“快，上去。”将手中握着的藤条递给紧随而来的白芸儿，王智催促道。
　　白芸儿没有说什么，接过藤条，轻轻一跳，将双腿踩在那面峭壁上，稳稳的朝着山上爬去。在这一个多月的时间里，她已经爬了不知道多少次了。爬起来很是熟练。
　　“出什么事了？”看着王智一脸凝重的样大，凌空忐忑不安的问道。
　　“出阵。”王智简单的答道。看了看白芸儿已经爬了三丈高，又将藤条递给凌空。“上去。”
　　“出．．．出阵？”凌空一滞，似乎没有反应过来。像是已经忘记了他们还要走出这个大阵的事。
　　已经爬了三丈高的白芸儿在听到王智的话语后身形也不由的停下来。神情之中也透着一丝愕然。只是，还没待她开口寻问什么，王智便又催促道：“别停下来，往上爬。快。”
　　凌空这时似乎才反应过来，激动的朝王智问道：“你是说我们可以出去．．．．．．”话音未落，便被王智打断道：“别问了，快跟上，没时间了。”说完，又抬头看了看天色，眉宇间展现出一丝掩饰不住的焦急之色。
　　凌空心中纵然有着深深的疑惑，但看到王智脸上那掩饰不住的焦色之色后，似乎也意识到了什么。终不再开口多说什么，接过藤条，纵身一跳，快速的朝着山上爬去。在凌空爬出三四丈后，王智也拉着藤条跟了上去。
　　借着淡淡的月光，可以看到三道模糊的影子正快速的在峭壁上移动着。借着藤条沿着没有一个落脚点的峭壁攀爬虽然有些吃力，但在王智不停的催促下，三人硬是只花了一刻钟时间便爬了上去。
　　双脚刚刚着地，王智便快速的朝着四周看了看，在辩清了方向后，率先沿着他们之前进来的方向跑了过去。嘴中大喊道：“跟上，快，快，快。”
　　白芸儿快步追上王智，也有些焦急的问道：“到底怎么了？这么着急？我们现在要去哪里？”
　　“出去。”王智朝着空中瞥了一眼，随便编了一个理由说道：“刚才在无意在发现了一个可以出阵的方法，但前提是必须在丑时前找到那个位置方可。”
　　“丑时之前？”凌空也朝着空了看了一时。“现在子时已快要过去半个时辰了，那个位置在哪？我们来得及吗？”
　　“那个位置就在我们刚进入阵法那个方位，一定要来得及。”想了想，王智又补充了一句。“就算来不及，我们也要尽量往那个方向跑。离那里越近越好。”
　　“即然你发现了可以出去的办法，为何非得要现在出去？我们完全可以在明后天出去，明后天出去时间不是更充足吗？”凌空不解的问道。
　　王智摇了摇头。“不行，今天必须找到那个位置，不然，明天过后，这个位置就消失了。”
　　凌空和白芸儿都不知道他真正焦急的原因是什么。其实，想要走出这个阵法根本不用寻找什么位置。在子时的后半刻钟，这山上的这个大阵便会失效。就算他们三人此时站在原地不动，只需要子时的后半刻钟内朝着任一方向走出三丈距离便可摆脱这个大阵。
　　然而，王智却突然想到，他们此时所处的位置尽是武者三层实力以上的野兽，若他们在这个位置失去了阵法的保护，必死无疑。
　　 

第一百七十七章 到达
更新时间2012-6-9 0:07:16  字数：2215

　天空之上，虽有一轮圆月，却因为山中那些参天大树的缘故。月光无法穿透进来。山中漆黑一片，若站在原地，连脚下的路都无法看清。
　　但是，王智一行三人却似乎没有感觉到一般，仍以着飞快的速度在这片林中穿梭着。由于已是深夜，整个青山山脉都显得非常的寂静。只有偶尔才能听到一声兽吼声。除此之外，便是他们三人沙沙的脚步声。
　　子时已过去了半个多时辰，留给他们的时间也只有半个时辰不到。而此时离他们刚进入这个阵法中央的位置却还有着不短的距离。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　一声闷响过后，紧接着便响起一声惨叫。
　　凌空摸着被撞的额头，气急的朝着眼前的巨树踹了一脚。一脚踹出，嘴角抽了抽，却没再出声，一瘸一拐的朝着前方追了过去。
　　而前方的两人在听到凌空的惨叫声后却任何反应，只是停下身形等待了片刻。在看到他跟上来后，三人又继续朝着前方跑去，整个过程没有任何人说话。
　　在这样漆黑的夜里，撞到树干并不是什么稀奇的事。不止是凌空，王智和白芸儿也撞了不止一次了。
　　“不知我的那株千年灵药有没采摘出来？”
　　便是在此时，凌空也依然念念不忘那山谷的那些灵药。特别是在听王智说起这位布阵的大师不会在意他们采走那些药草后，他更是想着希望王智能将整个山谷内的药草全部采走。
　　在听到可以出去时，他的心中只是兴奋了片刻而已，兴奋过后，更多的是遗憾。对无法将那些灵药采摘回去而感到遗憾。而遗憾之中还夹杂着一丝不舍，他心中也隐约的知道，这次出去后，恐怕再没有机会进到这里来了。
　　他在山上这一个多月的练习中，看到了很多人，很多在阵外的人。很多他认识的人，那些人大多是白家和凌家的人，是在寻找他们的人。只是，就算他站在那些人面前，那些人也无法看到他。
　　虽然他不知道这个阵法有着怎样的奥秘，但他也猜到了一些什么，那些人都不知道这里有一个阵法，而他们这次却不知是什么原因意外的闯入了这个阵法，他甚至还猜测到，他们能进入这个阵法的原因极有可能是因为王智。如果没有王智，恐怕他们也跟阵外那些人一样，不知道这里会有一个阵法存在。
　　而在这一个多月的所见所闻里，他也大概的知道了在他们失踪的这段时间里青山镇所发生的事情。有些出乎他们之前的预料，他们的护卫在和那头金翼妖凤的争斗中似乎发生了什么意外，两人都受了极重的伤。甚至险些将性命丢在这里。
　　只是，虽然他们受了重伤，也在逃回去的第一时间知道了他们又逃出去玩的事情。迅速的调动了数十人进青山山脉寻找。可惜的是，他们最终还是没有抢在他们进入到这个阵法之前找到他们。五天过后，仍然没有寻找到他们，他们的护卫便不得不将这件事情上报到了他们的家族之中。
　　不过，这次却没有出乎凌空的意料，凌家家主，也就是凌空的老爹在知道凌空失踪了以后，大发雷霆，竟然从家族中抽调了十个一流高手前来帮忙寻找。与此同时，白家也派了数十个高手前来。但让他们感到意外的是，就是这些一流高手，花了近一个月的时间将整个山脉外围翻了个遍，也没有将他们找出来。
　　到了这时，凌家家主已经顾不上发怒了，而是焦急的又带着数名一流高手赶了过来。亲自前往这片山脉深处探寻。山脉深处的野兽，已经不是那些一流高手可以应付的了。
　　虽然在这个时候，大部份人都认为凌空和白芸儿已经成为了野兽的口中餐。但这位凌家家主却没有这样认为。仍然不遗余力的寻找着。甚至还发出悬赏，奖金也从原先的几千金币增加到现在的数十万金币。
　　只是，其结果不用猜凌空也知道，他们自然是不可能找得到自己。只是他没有想到，他的老爹竟然会亲自出来寻找自己。要知道，他爹在他面前一直都是一副非常严厉的样子。更让他没有想到的是，就在两天前，他爹竟然发出了最后通碟，若十天之内再没有自己的消息，他便要不惜一切代价移平整座山脉。
　　他在得到这个消息的第一时间便是想着要告诉王智，若他爹真的将这座山脉毁了，那他们可能就真的会困死在阵内了。只是那个时候王智在紧迫的破解阵法，想要抢在月圆之夜前将那株灵药采摘出来。根本没有给他开口的机会。
　　“停！”王智突然停下脚步，朝着四周看了看，又抬头看了看天色。透过那密密麻麻的树叶，他知道，此时距丑时只有一刻钟时间了。也就是说，再过半刻钟时间，就是这个大阵失效的时间。
　　“怎么了？”凌空微喘着气问道。他在山中练习已经耗尽了体力，还未完全恢复便又跟着王智一通急跑，让他感到有些疲惫。
　　“站在原地不要乱动。”王智说道。“这里就是我们出去的地方。”
　　四周黑压压一片，凌空和白芸儿根本无法看清这是什么位置。而王智却知道，这里正是这个阵法中央的最边缘，只需再往前走数百丈，便是这个大阵的外围。这里的野兽实力最高的是武者三层。虽然也非常危险，但他已经没有时间再往外走了。
　　要从阵法中央走到阵法外围，还需经过一个阵法，带着凌空和白芸儿两人，至少也需要一个时辰的时间。更何况就是走出了阵法中央，阵法的外围也仍然是武者三层野兽的地盘。
　　“这里就是我们出去的地方？”白芸儿和凌空同时问道。言语之中都透着一丝惊讶。
　　“不错。”王智点点头，心中稍微松了口气。想了想后，又走到两人身前说道：“伸出你们的手，从这一刻开始，我们三人必须手牵着手一起走，在我没有开口说分开时绝不能分开。因为我也不知道稍后会不会出现什么意外。”
　　闻言，凌空忙伸出一只手抓住白芸儿，另一只手便欲抓住王智伸出的手。但想了想后，又将手缩了回来，将白芸儿推到了王智的身旁。在他想来，稍后若真出了意外，白芸儿跟着王智，比跟着自己安全得多。他也相信，若真出了意外，王智绝对不会松开他的手。
　　“走。”就在这时，王智低喝一声，带着两人朝着前方慢慢的走了过去。
　　 

第一百七十八章 决定
更新时间2012-6-10 22:16:25  字数：2357

　三丈距离，王智走得非常小心，走得非常仔细。
　　“应该就是这里了。”王智停下脚步，朝着凌空和白芸儿低喃了一声。想了想后，又将两人往前拉了两步，使他们与自己并排站立。
　　“我们现在应该怎么做？”白芸儿问道。
　　“站在原地不要动，我先看看。”王智眯着眼睛，朝四周望了望，希望能够找出一丝异样来。但可惜的是，四周漆黑一片，他什么也无法看见。并不知道自己是不是已经处在了阵法之外。
　　片刻之后，已是丑时，心中悄悄的松了一口气。同时又有些紧张。他略微想了想，说道：“走。”
　　四片是一片漆黑，他无法确定自己有没有走出那个大阵，但子时已过，再停留在原地已没有意义了。若他没有走过大阵，那他也不可能再出去了。但是，若他已经走过了这个大阵，那他无论怎么走也不可能会再回到那个大阵内。
　　在这样漆黑的环境下，他根本无法看清周围的布局，自然不可能会再次冒失的闯入那个阵法。再者，他已经知道了这个阵法的奥秘，只要他特意的小心谨慎一些，就是在白天，也可避免再次闯入到那个阵法中去。
　　王智领着凌空两人只是走了一刻钟便停了下来，不敢再往前去。因为他无法确定自己是不是已经走出了大阵。若是走出了大阵，再这么冒冒失失的摸黑走下去，万一碰到了野兽就麻烦了。要知道，有很多野兽都是没有固定住处，它们一般都是走到哪便随便找个干燥的地方趴一晚。而且，绝大多数野兽的视力在晚上都要比人类强上许多。若他们在这时候遇到野兽，想要逃跑都不可能。而他心里也隐约的认为，自己已经出了那个大阵。
　　只是，现在摆在王智面前的又有一道难题。目前走自然是无法走了。可是如果要留下来，又存在着许多不安全因素。他们所处的地方是武者三层野兽的地盘。若他们此时真的在阵外，那么，在清晨时分，他们自然会不可避免的与那些出外觅食的野兽碰上。没了阵法的保护，他们三人想要和一头三层级别的野兽抗衡，基本没有可能。更何况，在这个位置，又怎么可能只遇见一头？
　　虽然王智此时已是武者一层的实力。但也没有可能与一头武者三层实力的野兽抗衡。更何况他已是许久没有好好的休息过。
　　“怎么了？”见王智立在原地迟迟不动，凌空忍不住问道。因为天黑的缘故，他并没有看到王智此时愁眉不展的脸色。
　　“不走了，今夜我们就在这里了。”王智无声的叹了口气，回头朝两人说道。心中却在想着另一件事。
　　“不走了？”白芸儿出声问道，片刻后，似乎想到了什么，顿时感到有些紧张起来。“难道我们已经走出那个阵法了吗？”
　　“无法确定。”王智在原地坐了下来，连续一个多月都是在苦思冥想，想着如何破解阵法。消耗了他很多精力。而破解阵法后又是一路狂奔至此，让他很是疲惫。“只有天亮后我们才能知道我们是在阵内还是阵外，不过，如果不出意外，天亮后我们就能离开这个大阵。”
　　“天亮后就能离开吗？”凌空喃喃了一声，也慢慢的坐了下去。“也好，我们被困在那个阵法内已经太久的时间了。”
　　而白芸儿此时却沉默了下来，不知她心中在想些什么。
　　“记住你们曾经答应我的事。”王智忽然很严肃的说道：“如果我们这次真的出了这个大阵，我希望你们能够和我一起保守这个秘密，千成不能将它流露出去，不然，后果真的不堪设想。”
　　“放心吧，我们已经商量好了，不管他们怎么问，我们都一口咬定我们是因为见到了一位隐世高人，而那位高人跟我们非常投缘，便带着我们出去游历了一翻。”白芸儿说道。“我还会告诉他们，这株定颜草就是那位高人送给我的礼物。”
　　“这样行吗？”王智嘴角咧了咧，他之前一直在研究阵法，并不知道他们两人编织出了一个怎样的故事。
　　“行。”白芸儿肯定的说道。“我爹他们知道我们贪玩，说我们跟着那位隐世高人去游玩他或许会怀疑。但我有定颜草在身，他们应该相信才是。毕竟定颜草是已经绝迹的药草了，或许也只有那些隐世高人才有办法寻找到。”
　　王智想了想，也觉得这个办法可行。除此之外，若要他们说出这两个月的踪迹和那株几乎已经绝迹的药草来，的确有些麻烦。至于是哪个隐世高人带他们走的，想必他们也已经想好了，隐世高人中，有一些童心未泯的前辈，想来他们也并不会感到奇怪才是。
　　“对了，提起药草，我那株千年灵药采有没有采摘出来？”此时，凌空又想起了他的那株千年灵药来。
　　王智伸手在腰间一摸，那株千年灵药便被他从储物袋中取了出来。递给凌空道：“为了它，我可差点将出阵的时间给耽搁了。”
　　“采摘出来了？”凌空忙伸手接过。
　　虽然王智无法看清他的脸色，但也能从他那迫不及待的动作中感受他此时一定是非常的高兴。
　　这时，白芸儿却奇怪的问道：“你是什么时候知道这个出阵方法的？怎么会因为这株药草耽搁时间？”
　　王智脸色一滞，顿时流下一滴冷汗来。还好因为天色的原因，他们两人并不能看清他此时的尴尬。他一不小心又说出了一些不该说的话来。
　　“嗯，在破解这株千灵药的阵法时发现的，当时发现这个方法时还差一点便将这个灵药采摘出来了。所以就没舍得放弃，没想到这一点却足足多花费了半个时辰的时间。差点没有足够的时间寻找到出来的方位。”干咳一声，王智这般解释道。
　　“原来是这样。”白芸儿恍然道。随后似乎又想到了什么。说道：“幸好你能够找到出阵的办法，若不然，再过几天，他们凌家就会因为我们的失踪而要将这座山脉尽数毁了。”
　　“哦？”王智一惊。“这是怎么回事？”
　　凌空和白芸儿便你一言我一言将他们这一个多月来在山中的所见所闻给王智讲了一翻。
　　在听完两人的叙述后，王智沉吟了片刻，最后仿佛是下了什么决定一般，突然起身道：“我再去查看一翻，可能需要一个多时辰的时间。你们两留在原地不要乱动，最多两个时辰，我便会回来。”说完，也不待两人回话，便朝着后方走后，刚走两步，似乎又想到了什么。回头道：“为了安全起见，你们还是不要睡觉为好。我就在附近，若有什么意外，你们直接呼喊我便可。”
　　————————————————————————————
　　（昨天加班太晚，所以没法更新，很是抱歉。不得不说，周末加班，是一件很烦人的事。）
　　 

第一百七十九章 查探
更新时间2012-6-12 23:26:06  字数：3023

　凌空坐在地上，把玩着王智给他的那株千年灵药。虽然看不太清，但灵药握在手里的感觉还是让他非常兴奋。有了这株灵药，他或许就能够躲过家法的惩戒了。
　　白芸儿则是怔怔的看着王智消失的方向，似是不明白王智在这个时候要去干什么。好一会后，似乎是意识到他们需要在这个地方过夜，又或许是因为身体太过疲惫的原因，她也慢慢的坐了下来。
　　“我们现在真的是在阵外吗？”白芸儿喃喃道。
　　“谁知道呢，天亮后我们就知道了。”听到白芸儿的喃喃声。凌空说道。“芸儿，如果你累了你就先休息一会吧，我在这看着呢。”
　　白芸儿摇了摇头，没有再说话，眼睛盯着王智离去的方向呆呆的出神，不知在想些什么。
　　凌空许久未听见白芸儿回话，以为她睡着了，也没再说什么。只是警惕朝着四周张望着。充当着一个保护者的角色。
　　一时间，这片林中又恢复了以往的宁静。
　　而此时，王智在黑暗中慢慢的行走的，似乎在寻找一些什么。时不时的停下身形，弯腰在地上摸索着。或许是因为担心会有野兽袭击凌空两人的缘故，他并未走远。一直围绕在他们周围。距离控制在数十丈之内。许久之后，他才轻轻的吐出一口气，转身往回走去。
　　“谁？”
　　在走近凌空四五丈远时，王智便听到一声充满警示意味的低喝声。
　　“是我。”王智停下脚步，应了一声。
　　“有没有什么发现？”凌空松了一口气，站起身，想往王智的方向走过去，但随后又想到了什么，回头看了一眼，又停下了脚步。
　　“没有。”似是感觉到了凌空的动静，王智说道：“你们呆在原地不要乱动，我还有些事情要做。”说完，便弯腰放下了一个什么，又朝着一旁走去。走了几步后，他又弯腰放下一个什么，继续前行。片刻后，又再次弯腰。如此循环着。
　　如果月光能够渗透进来，凌空就能发现，王智是以他所处的位置为中心，在四周布置着什么。可惜的是，月光根本无法渗透进来，他也无法看到王智在干什么，只能听到他沙沙的脚步声在耳边响起。
　　他不知道，王智此时正在布置一个阵法。这个想法在王智的脑海之中盘旋了许久，却一直没有让他下定决心。
　　处在这片极其危险的区域，凭着他们三人的实力，想要走出去的希望非常渺茫。若没有阵法，恐怕在天一放亮后便会被数头野兽围攻。被数头实力远超他们的野兽围攻，或许王智可以仗着如影随形逃离，但凌空和白芸儿却是没有办法离开的。唯一能保住三人性命的方法就是在此处布置一个阵法。
　　但是，若是要在此地布置阵法，又非常的危险。面临着被发现的危险。以他对阵法的造诣，自然还没有强大到无人能发现他所布置的阵法那种地步。能来到这片山脉中猎取妖丹的人，大都实力不俗，且见识丰富。若让他们见到了王智的阵法，他可不敢保证他们会不会从中看出些什么来。
　　不过，他在听到白凌两家的人在不停的寻找他们时，脑中一道灵光闪过，心中便有了主意。阵法自然要布，只是，他所要布置的却不是无涯所创的阵法，而是传统的阵法。
　　布置传统的阵法，他之前当然也想过，只是，传统的阵法跟无涯所创的阵法相比，相差了不止十万八千里，用不以人为阵眼所布置的传统阵法，连他自己也不知道能不能够抵抗住武者三层野兽的攻击。若能，又能抵抗多久？阵法被攻破之后，他们所面临的，依然是野兽的攻击。
　　但是，即然白凌两家的人还在这片山脉中寻找着他们，那便不用担心这个阵法的威力了。他只需令三人天亮之前安全便足够了。天亮之后，即便有野兽来攻击，他也不需担心了。依照凌空两人所说，那个时候，这片林中应该已经有人烟了。而且，天亮后，就算有人发现了这个阵法，也不会觉得奇怪。一个普通阵法而已，并没有什么好稀奇的。
　　半个多时辰后，王智终于布置完了最后一个副阵眼。虽然传统阵法比无涯所创的要简单一些，但由于易先生当初跟他讲解的传统阵法方面的知识非常之少，而这类阵法又是他第一次布置，能在半个多时辰内布置出来，已是很不容易了。只是，连他自己也不知道这个阵法的威力到底有多大。
　　布置完所有副阵眼后，王智才回到了凌空两人身旁坐了下来，而在他左侧半丈远的位置，便是他刚才所布置的那个阵法的主阵眼，要成功启动这个主阵眼，要他亲自站在上面才行。
　　“你在干什么？”见王智回来，凌空又忍不住问道。之前他自然也能从周围的动静中听出来王智一直围绕着他们在做些什么，可他问了几次王智都没有回答他。
　　“布置阵法。”这个阵法并不是什么秘密，所以王智也并未想要隐瞒他。
　　“你也会阵法？”出声询问的却是白芸儿，她一直没有睡着，之前也不知在想些什么，竟然一直未出声。此时听到王智在布置阵法后，不知为何突然问道。问出来后，似乎又觉得这个问题太过多余，以王智在那个大阵内的表现，他能够破解了法，自然也会布置阵法。于是，又在后面加了一句。“我是说，你也会布置那种阵法？”
　　王智知道，白芸儿嘴中说的那种阵法指的是无涯前辈所创的阵法。心中微微叹了一声，知道这种阵法已在他们的心中留下了难以磨灭的印象。嘴中却说道：“不，那种阵法我怎么可能会布。我所布的是．．．．．．”说到这里，他突然不知该怎么说出去。在凌空和白芸儿两人面前，他自然不能说他布的是传统阵法，因为他们根本不知道在这个世界上，已经有了一种新的阵法。当然，他们现在或许已经知道了．．．．．．
　　想了想后，王智才继续说道：“我所布置只是一个简单的阵法，是无法跟之前困住我们的大阵相比拟的。不过，你们放心，就算是一个简单的阵法，应该也能够抵挡住一头野兽的攻击。”顿了顿，又有些不太自信的说道：“至少能够抵挡片刻。”
　　“哦，这么说来，就算我们此时是在阵外，那也不会有很大的危险了？”白芸儿有些紧张的问道，听她的语气，似乎之前一直在担心着这个问题。
　　“如果真如你们说的那般，你们家族中的人一直在寻找你们，我们应该不会有什么危险。不然．．．．．．”王智苦笑一声：“若在这个阵法被野兽攻破前还没有人找到我们，我们就危险了。”
　　“不过，你们放心。在天亮前，这里应该还是很安全的。趁着天色未亮，你们都休息一会吧。或许，天亮后我们又要逃命了。到那时，你们若没有体力逃跑，将是一件要命的事。”
　　“那你呢？”凌空问道。
　　王智笑道：“我实力比你们要强上一些，就算不休息，凭着我的步法，天亮后也能够应付自如。你们不用担心我。若不出意外的话，再坚持几个时辰，我们应该就可以好好的休息了。而且，万一有什么意外，这个阵法还需要有人来启动。”
　　凌空应了一声，略微想了想，没再说什么。闭着眼睛靠在树干上睡了起来。若不是因为要保护白芸儿，他恐怕早就睡着了。
　　白芸儿也没有再说什么，同样的靠着一颗大树休息起来。她也知道，若她们没有足够的体力，天亮后如果真要逃命，只会拖累王智。
　　见两人不再出声，王智淡淡一笑。曲膝坐在地上，抬头看向天空，透过那密密麻麻的树叶，看着天上的点点星辰。久久未动。此时的他，脸上一片平静，看不出他此时的心情。
　　他记得，在他很小的时候，最喜欢的就是在入夜后，和兄弟几人躺在大院中看天上的点点繁星．．．．．．
　　在天边翻出一丝鱼肚白的时候，王智也站起身，走到了主阵眼旁，警惕的看着四周。天色虽刚刚放亮，已能听到不少野兽的吼叫声从远处传来。
　　不知是不是听到了野兽的吼叫声，白芸儿从睡梦中醒了过来。醒来后张口便问道：“怎么样，我们有没有走出那个大阵？”
　　王智摇了摇头：“不知道。”想了想，朝着白芸儿招了招手，待她走近后，指着那处主阵眼说道：“我出去查看一下，稍后如果有野兽攻击你们，你只需站到这个位置即可启动我昨晚所布置的阵法。”
　　“可是，我．．．我不会阵法。”白芸儿惊道。
　　王智笑了笑：“没关系，只要你有真气就行。并不需要你懂阵法。我就在附近，不会走远。”说完，身形微微一晃，便消失在了白芸儿眼前。
　　 

第一百八十章 大敌
更新时间2012-6-13 23:29:07  字数：2274

　天边虽然才亮起一丝曙光，但在这片林中却已能够看清十丈开外的事物了。跟几个时辰前相比，已经好了许多。
　　听着耳边传来的一声声令人心悸的兽吼声，王智小心翼翼的在林中行走着。此时的他，极有可能已经出了那个大阵，自然不敢再无所顾忌的乱闯。
　　他刚才也尝试过从周围的环境中分辨出来自己是在阵内还是阵外，但让他失望的是，从周围的环境中，他根本无法看出什么来。无涯所布置的阵法太过玄妙，纵然他曾学过这类阵法的布置方式，也知道在他的周围布有一个大阵，却仍然无法发现哪怕是一丝的异样。
　　也不知他的运气是太好还是太坏，走了近一刻钟的时间，竟然也没有碰到一头野兽。也没有看到一个人影。让他的心里不禁有些着急起来。他现在距离白芸儿两人已经数百丈距离了，他担心他再往前走下去，万一白芸儿两人遇到什么危险他就来不及救助了。
　　正当他决定转身往回走的时候，前方数十丈开外突然传来一阵轻微的沙沙声。王智眼睛一跳，随即有些兴奋的躲到了一颗大树后面，只探出一个脑袋，紧张的朝着那个方向张望着。
　　片刻后，一头野兽便出现在了王智的眼前。这头野兽似乎也察觉到了什么，正警惕朝着四处打量着。当王智看到它头上那四只尖尖的犄角时，眼角便不自觉的跳了跳。
　　竟然是一头四角兽，以凶狠著称的四角兽。
　　这种野兽一旦遇上对手，便是一种不死不休的局面。除非你实力比它强，又或者有办法能够逃脱它的追踪，不然，最后只有落个被它击杀的下场。
　　王智将身体藏在树后，脑中飞快的转动着。
　　“想要知道是不是出了那个大阵，只需往外迈出一步就行了。若这头四角兽能够发现我，那就说明我已经出了那个大阵了。若它不能发现我，那我们就还没有走出那个大阵。凭着如影随形，就算不敌，想要逃脱应该没有问题。”
　　心中有了主意，他也不再耽搁。一咬牙，便朝着一旁迈出一步。眼睛死死的盯着那头四角兽，注视着它的一举一动。
　　就在王智刚走出大树后的那一瞬间，四角兽便感应到了什么。头一偏，便朝着他的方向望了过去，犀利的眼神同样死死的盯着王智。
　　片刻后，四角兽兴奋的大吼了一声，朝着王智扑了过去。似乎已将他当成了即将到手的猎物。
　　王智看着四角兽冲着自己扑来，脸上不但没有露出惧怕的神情，嘴角反而露出一丝笑意。一丝很是得意的笑意。
　　即然四角兽能够看到他，那就说明他已经走出那个神秘有大阵了。
　　眼看着四角兽便要扑至他的身前，他却没有逃避，身形微微一晃，反而朝着四角兽迎了过去。晋入武者层后，他还没有试过自己的实力。此时即然有这样的机会，他自然不会轻易放过。虽然对方是一头武者三层实力的野兽，但仍不妨碍他一试自己身手的决心。
　　此时的他是武者一层的实力，已经可以施展出破灭拳第三式。破灭拳第三式的威力如何，就拿眼前这头四角兽试试吧。
　　就在四角兽纵身一跃的那一刹那，王智已然扑至它的身下，拳头紧握，运行破灭拳第三式，夹杂着凌厉的劲风，狠狠的砸向四角兽的下腹。
　　四角兽不愧是武者三层的野兽，眼看着目标在眼前消失，反应竟然也极其迅速。硬生生的将已经跃至半空的身形停落下来，快速的落向地面，砸向它身下的王智。
　　王智一惊，急速收回攻向四角兽下腹的拳头，脚下一动，身形便出现在了三丈开外。他身形刚刚站定，便听到砰的一声，四角兽重重的落在地面之上。
　　看着被它踩陷下去约有半寸的泥土。王智不禁咧了咧嘴，心道若不是闪得快，被它这么狠狠一踩，恐怕会命丧当场。
　　四角兽落在地面，没有再攻向王智，只是警惕的盯着他，仿佛也察觉到了眼前这个人不像想象当得那么容易对付。
　　然而，四角兽未动，王智却动了。在他的身后，还有着两人需要他的保护，他并没有那么多的时间跟这头野兽对峙。
　　他冷笑一声，身形再次出现在四角兽的身旁。待四角兽反应过来时，一颗硕大的拳手已经到了它的眼前。
　　怒吼一声，四角兽举爪迎去。
　　“砰！”
　　一声闷响，四角兽身形只是微微一晃，王智却是身形急退。直到退出去三四丈距离后才勉强立住身形。
　　倒吸了一口凉气，王智甩了甩热辣辣的手掌，脸上呈现出一副异常痛苦的神色。好一会后，才逐渐恢复正常。再次看向四角兽时，眼中便多了一丝惧色。
　　“四角兽，果然凶狠。连破灭拳第三式也奈何不了它。若没有体内的真气，这条手臂今天恐怕就要废了。”
　　原以为凭着武者一层的实力再加上破灭拳第三式，就算不敌也应该能和这头四角兽打个平手。却未想到，仅仅是一个回合，便让他放弃了继续与它缠斗下去的打算。
　　想念至此，王智此时已有退意，但就在这时，四角兽咆哮一声，再次冲着他发起了进攻。似乎被他激怒了，
　　王智嘴角微微抽搐了一下，施展出如影随形，度朝着另一个方向狂奔而去。一个回合的试探，他已经大概的知道了自己的实力。即然知道自己不是这头四角兽的对手，在这个关键时刻，他自然不会再跟它纠缠下去。他可不会再像上次一般，将全身的真气都耗尽在这里。他若此时将体真气耗尽，不用片刻，就会成为这片山脉中野兽的腹中食。
　　因为要将这头四角兽诱开此地，王智并未将如影随形施展到极致。故意将身形显露出来，引诱四角兽前来追攻。而他却始终能够凭借着如影随形那诡异的速度与它保持着一个非常适当的距离。
　　直至将四角兽带离两三里远后，王智才以着极快的速度将四角兽远远的甩在了后头，绕道朝着凌空两人的藏身地跑去。只是，在距他们藏身地还有数十丈远时，他便已听到了一阵阵兽吼声，心中格噔一跳，脚下再次加速，朝着前方狂奔而去。
　　数十丈距离，片刻便至。当他看到眼前的情形时，也不禁微微一惊，满脸苦色的低骂了一声后。也不敢再耽搁，脚下一动，朝着两人暴冲而去。
　　因为他看到，白芸儿和凌空一脸紧张的躲在他布置的那个阵法。阵法已经启动，在阵法外面，竟然有两头武者三层级别的野兽在拼命的攻击着阵法。
　　两头武者三层级别的野兽，对他们三人而言，可是大敌。
　　 

第一百八十一章 保密
更新时间2012-6-14 23:54:08  字数：2181

　传统阵法不但威力不如无涯所创的阵法，其功效也大大不如。就算此时白芸儿已将阵法启动，但王智身在阵法外，仍然将他们两人的一举一动看得清清楚楚。他能看清楚，那些野兽自然也能够看清楚。所以它们才对着两人发起了进攻。意图将阵内的两人当成自己的早餐。
　　王智虽然是第一次布置传统阵法，却布置得非常成功。有效的将这两头野兽阻挡在阵法外，使得它们无法接近阵内的白芸儿两人。但饶是如此，两人也是吓得脸色煞白，一脸紧张之色。特别是凌空，左顾右盼的，显得有些慌张。
　　而白芸儿却是小心翼翼的站在那个主阵眼上，一动也不敢动，生怕一不小心出了什么岔子把这个阵法又给关闭了。不过，此时阵法虽然没有关闭，但阵法上那道时亮时暗的能量罩仍让她紧张得不行，心中七上八下的，心已经提到了嗓子眼，似乎觉得下一刻这个阵法就会被这头头凶猛的野兽攻破。
　　但就在这时，她眼前一亮，脸上露出一个惊喜的表情。已经提到嗓子眼的心也放了下去。因为她看到了一个极快的身影从前方猛冲而来。
　　“王智！”此时，凌空也发现了王智，脸上的慌张之色顿时消失得无影无踪，取而代之的大松一口气的表情。
　　说来奇怪，两人都知道，就算王智来了，以他的实力，也不可能是那两头野兽的对手。因为他们非常清楚他们所处的位置，会出现什么实力的野兽。王智无论如何也不是这两头武者三层实力野兽的对手。但不知为何，看到王智出现，两人心中都是一阵轻松。仿佛觉得，只要有他在，再大的问题都不再是问题。
　　在白芸儿和凌空两人发现王智的同时，一直在攻击着阵法的两头野兽也发现了他。其中一头野兽兴奋的吼叫了一声，纵身一跃，朝着王智冲了过去。似乎觉得这个人比阵内的两人更容易得手。
　　看到仍有一头野兽在攻击着阵法，王智心中咒骂一声，脚下急转，在那头野兽就要扑到他身上的前一刻朝着一旁闪了开来。
　　避开这头野兽之后，王智身形未停，没有理会攻击他的那头野兽，而是朝着那头还在攻击阵法的野兽冲了过去。他自然也看出来了，若任由这两头野兽再攻击下去，那个阵法最多再支持一刻钟就会被攻破。
　　就在王智的身形快要接着那头野兽时，他脸色忽然一变，似乎有一声尖叫从阵内传来，还来不及做出反应，便听到耳中轰的一声，腹部传来一阵痛楚，身形不受控制的朝后倒射而去。嗖的一声，高高飞起。
　　足足飞出去七八丈远后，才撞在一棵大树上，滑落到地面上去。
　　“王智！”阵内两人大惊。焦急的呼喊了一声后，凌空便欲冲出阵去。他看到那头撞击了王智的野兽又咆哮着朝他扑了过去。
　　“不．．．．．．”
　　凌空刚踏出两步，耳中传听到一道微弱的声音。心中一跳，忙抬头望去。
　　“不要．．．出来。”王智挣扎着站了起来。咬着牙从嘴里挤出几个字。眼睛却没有往阵内看一眼，眨也不眨的盯着那头越来越近的野兽。右手缓缓的转动着。
　　看着王智一动不动的站在原地，白芸儿吓得花容失色，凌空也是紧张得咽了咽唾沫。但两人都没有再出声，因为他们相信，王智这么做肯定有他的打算。而且，他即然站起来了，身体应该没有大碍了。若想要躲过它的攻击，应该也是轻而易举的。
　　那头野兽见王智慢慢的站了起来，眼中非常人性化的闪过一丝惊讶，随后又见他愣愣的站在原地，又兴奋的吼了一声，四肢借力一踏，整个身形便高高跃起，伸出一只前爪，居高临下的朝着王智的肩头狠狠拍下。
　　就在这时，王智快速的朝着踏出两步，早已畜势待发的右拳猛的击出，与迎面击来的一爪狠狠的撞击在了一起。
　　砰！
　　咔嚓！
　　在这片静寂林中，两道凶猛的劲气撞在一起，发出一道异常清晰的闷响。王智的真气与野兽的劲气相碰撞，连空间有瞬间的扭曲。
　　嗖！
　　一拳一爪，一触即离，那头野兽在毫无防备之外被王智突然一击，身形顿时倒飞回两三丈远。身形不稳的落在地上后，还向后方滑出半丈多远才停下来。这一击的力道，可见一般。
　　在两道劲气相撞之后，王智的身形也向后急射，只是刚飞出半丈就撞在了他身后的那棵大树上，又被反弹回来。
　　噗！
　　一口鲜血从他口中狂喷而出。勉强立住摇摇晃晃的身形，没有朝着地上倒去。
　　“吼——”
　　这时，那头野兽突然发出一声痛苦的吼叫声。呲着牙轻咬着自己的一只抬在半空中前爪，这只前爪已经微微的弯了起来。似乎受了重创，使得它根本不敢让这只爪子着地。
　　王智抬头望去，嘴角不由的露出一丝淡淡的笑意。他突然的一击果然起到了意想不到的作用。这头野兽刚才用来攻击的前爪，断了。
　　七八丈开外，还在攻击阵法的野兽在听到同伴的呼唤后。疑惑的朝着这边看了一眼，在看到同伴的模样后，不禁怔了怔。片刻后，回过神来的野兽发出一声怒吼，身躯一转，弃阵朝王智冲了过去。
　　见状，王智冷笑一声，脚下一动，便欲上前在那头受伤的野兽身上再补一拳。这头野兽和他硬碰了一拳。想必体内多少也受了点伤。若再补上一拳，或许能让它丧失战斗力。就算不能，也可以让它的伤势加重一些。而它的伤势越重，他所能争取到的利益就越大。
　　只是，他刚走过一丈远，身形却突然停了下来。朝着左方望了一眼，脸色微微一变。身形微笑晃，便消失在了原地。
　　下一刻，他便出现在了阵法之中。
　　“你没事吧？”见凌空忽然出现在自己身旁，凌空和白芸儿都没有感到一丝讶异。
　　“没事。”王智摇了摇头，又伸手擦去嘴角的血迹。“我们有救了，有人往这边来了。”
　　“真的吗？”凌空兴奋的问道。
　　“不错。”王智点头道。“不出意外的话，很快就会有你们家族的人得到消息往这边赶来。我们也终于可以好好的休息一下了。”顿了顿，他似乎又想到什么。说道：“关于我的一切，我也希望你们能够替我保密。不要对任何人提及。”
　　 

第一百八十二章 回青山镇
更新时间2012-6-15 23:39:16  字数：2540

　白芸儿和凌空相继一愣，随后便明白了什么。不约而同的点了点头。
　　王智孤身一人，若被人知道他身怀有两套武技，恐怕会有不少人会从他身上打主意。杀人越货这样的事时有发生。特别是王智那套步法，这套步法或许在三流高手眼中并不值钱，但对实力在三流高手以下的人，这套步法却有着极大的诱惑力。有了这套步法，可将自身实力往上提升不止一个层次。恐怕他们会不折手段想要将它弄到手。
　　“吼！”
　　那头放弃阵法的野兽很快便再次寻找到了王智的身形，怒吼一声，又折身反扑过来。
　　“凌空，你朝后退两步。”王智瞥了那头急速冲来的野兽一眼，嘴角淡淡一笑，转头朝着凌空说道。
　　凌空虽然不知王智想要干什么，但却好没有询问什么，快速的退了两步。身形刚刚站定，便感觉到了一丝异样，仿佛是有着什么东西在慢慢的抽走他体内的真气。虽然极其的缓慢，但他还是感觉到了。与此同时，这个阵法的能量罩也变得亮堂了许多。
　　见状，他突然明白了什么。转头朝王智望去，正好看到他也快速的走向一旁，站在了一个空地上。他刚刚站定，阵法的能量罩又亮了几分。不说王智解释他也能够明白了。他此时是站在了一个副阵眼上。在用自己的真气增加这个阵法的威力。
　　“砰！”
　　一声巨响，那头野兽狠狠的撞击了阵法之上。但此时阵法有了王智和凌空两人加入，明显的坚固了一些。能量罩只是微微的晃动了一下。便又恢复如常了。
　　咆哮了一声，野兽又开始对这个阵法进行疯狂的攻击。
　　砰！
　　砰！砰！砰！砰！
　　“不用担心，站在原地不要乱就行了。这个阵法并不大，以我们的实力，若将真气耗尽，也足以坚持一个时辰了。”坦然的看着野兽的攻击，王智出声道。“只是，如果任由这头野兽攻击下去。最多两刻钟，这个阵法就会被攻破。”
　　“你不是有人往这边来了吗？怎么到现在还不见人影？”凌空问道。
　　这时，白芸儿朝着一旁看了一眼。“来了。”
　　凌空转头望去，却是什么也没有看到。正想出声询问时，眼前忽然一亮。他看到，在数百丈开外，有两道人影正慢慢的往这边走来。
　　“嘿，救命啊。”凌空扯着嗓子大叫道。
　　远处的两道人影停了下来，紧张的朝着这边张望着。似乎在思量是否要淌这趟浑水。
　　在这个山脉中，可以说是危机四伏。有的人不但猎杀妖丹，还会杀人越货。极其的混乱。
　　虽然这样非常危险，被众人所不耻，一旦被发现便会被整个青山镇的武者围攻至死。但仍然有人铤而走险。因为从人类身上获取妖丹的机率比从野兽身上获取妖丹要大得多。来到这里猎取妖丹的人，身上都或多或少的有着一两枚妖丹。
　　所以，在这片山脉中，除非是知根知底的人，否则一般人都不会选择结伴而行。就是在林中听到有人呼救，也会谨慎的思量一翻，再决定是否出手搭救。因为他们不敢保证，自己在出手的时候会不会有人见财起意从背后下黑手。
　　当然，若是遇到实力比自己低的人遇险，大多数人还是会出手搭救的。但是，出手之后，那名被搭救之人身上所获得的妖丹或是值钱的物什自然也被拿出来‘报恩’了。
　　用一些身外之物换取一条性命，只要不是傻子，想必没有人会有所迟疑。更何况，出手之人比自己实力要高。若表现出一丝迟疑之色，激怒了对方，恐怕性命也不一定能够保得住了。
　　久而久之，这便成了这片山脉的一条潜规则。
　　凌空在青山镇呆过不短的一段时间，见两人站在原地观望，自然明白两人心中在顾忌着什么。眼珠一转，计上心来。又大声的喊了一句。
　　“我是凌家少爷，白家小姐也在这边！”
　　不得不说，凌空这句话果然有着非常好的效果。他话音刚落，之前还在观望着的两人忽然像疯了一般，拼命的朝着三人跑来。
　　见状，凌空很是得意的昂起头，根本不在意王智扔过来的白眼。
　　“凌空少爷，白家小姐。真的是你们？”远处的两人在距三人还有五六丈远的地方停了下来，一脸惊喜的看着凌空和白芸儿。激动的问道。
　　“当然是我们。别愣着了，赶紧帮忙，将那两头该死的野兽解决掉。”凌空在这时又恢复一个大少爷的身份。
　　直到这时，两人似乎才发现边上的两头野兽。应了一声，一人朝着一头野兽扑了过去。很快便打成了一片。
　　王智眯着眼睛看着两人，他发现两人年纪都在三十上下，都是武者四层的实力。武者四层的实力，在这片山脉中，可以算是低下了。怪不得两人之前一直不敢上前。
　　“你们认识他们吗？”王智转头朝凌空和白芸儿问道。
　　“不认识。”凌空摇了摇头。看了王智一笑，似乎知道他在担心什么。笑道：“我不认识他们，但他们肯定认识我们。你放心，凭着我们白凌两家的身份，他们不敢动什么歪主意。”
　　王智淡淡一笑，没有再说什么。转头看向阵外的两处战斗圈。
　　赶来救援的两人都是武者四层的实力，虽然都没有武技，但对付一头同样没有武技的三层野兽，就显得很是轻松了。一刻钟不到，两头野兽就先后的死在了他们的手下。两人甚至都没有看看这两头野兽腹内有没有妖丹，就兴冲冲的跑了回来。
　　“凌少爷，真没想到会遇到你们。”两人走到阵前，根本没有多看这个阵法一眼，只是异常激动的看着凌空和白芸儿。那情形，仿佛是生怕他们下一刻就会消失在自己眼前似的。
　　凌空看了王智一眼，王智知道他的意思，点了点头。自己也从副阵眼上走了开来。三人离开阵眼，阵法外的一层能量罩便慢慢的消失了。
　　“你们这么积极，想必我爹应该出了不少赏金吧？现在赏金升到多少了？”凌空笑眯眯的看着两人。
　　两人一怔，瞥了王智一眼，随即有些尴尬的说道：“凌族长说了，只要能找到你们，就奖赏二十万金币。就是能提供有用的线索，也能够得到一万个金币。”
　　不知不是不错觉，王智觉得这两人看向自己的眼神似乎带有一丝敌意。
　　“二十万金币？”凌空翻了翻白眼。“我一个月的零花钱才两百金币。现在倒好，一下丢出二十万金币。”
　　王智在一旁静静的听着，在听到二十万金币时也只是微微的扬了扬眉，并未展露出什么表情来。他对金币并没有什么概念。他从家中出来至今，袋中的十万金币还分文未动。他自然不知道，二十万金币，对一个普通武者而言，已经是一笔巨款了。足够他们锦衣玉食的过完这辈子。
　　他们在青山山脉，一个月也不一定能够猎取到一枚妖丹。一枚妖丹的价格仅仅才一千个金币。而就是这一千金币，却极有可能是他们半年的全部生活费用。
　　“凌少爷，我们是现在回去吗？”其中一人小心翼翼的问道。虽然他们的实力比凌空高出几十倍，但凌空的身份摆在那里，由不得他们不谨慎的对待。更何况，他们稍后还要从凌空拿走二十万金币。对两人的态度，更加是恭敬到不行。
　　“回吧！”凌空回头朝王智和白芸儿对视了一眼，点头道。
　　 

第一百八十三章 凯旋而归
更新时间2012-6-16 22:16:16  字数：2335

　两名武者在得到凌空的同意后，却没有马上动身，不约而同的把目光望向了一旁的王智。一副欲言又止的样子。
　　见状，王智奇怪的问道：“你们有什么想跟我说的吗？”
　　两名武者对视一眼，其中一人咬了咬牙，说道：“这位小兄弟，白家少爷虽然是你先发现的，但是你也清楚，如果没有我们两人出手相助，你们肯定会死在那两头野兽的爪下。”
　　王智一愣，看了同样满脸疑惑的凌空和白芸儿一眼。心中一动，面不改色的问道：“所以？”
　　“所以我们觉得，这笔赏金应该由我们三人平分。”说完，两人又谨慎的看了凌空一眼，似乎生怕他会不高兴一般。
　　王智恍然地点了点头，想起之前两人看向自己的敌意目光，心中释然。有些好笑的看了两人一眼，低头思考起来。也不知在想些什么。
　　“这位小兄弟，你应该很清楚。若没有我们两人帮忙，你根本无法从这里走出去。我们给你留了一份已经是很对得起你了。若换成别人，或许你一个金币也不可能得到。毕竟真正把白少爷救出去的是我们。”两人见王智沉默不语，不由的又出声说道。
　　直到这时，凌空似乎才反应过来。他看了两名武者一眼，又看了王智一眼，终于也明白发生了什么。转头看向白芸儿，白芸儿朝他使了个眼色，他会意的点了点头。
　　“让我们跟他谈谈吧，或许他会答应的。”凌空着两名武者说道。“不管怎么样，我们跟他在一起也有好几天时间了。我们说的话他或许会听。不过，为了不使他尴尬，你们能不能走远一些？”
　　两名武者对视一眼，朝着四周看了看，没有在四周看到人影，便点头道：“即然凌少爷这么说，那我们就回避一下吧。不过，为了不再出现什么意外，你们最好快一点。”说完，两人便退到了数十丈开外。
　　“你在想什么？”见两名武者走远，凌空朝王智问道。
　　王智抬起头，微微一笑：“你们也听到了，他们并不知道我是跟你们一起失踪的。换句话说，不知出于什么原因，你们的家族中并没有放出有关我的任何消息。”
　　凌空挠了挠头，也有些不解的说道：“对啊，难道他们也不知道你跟我们在一起吗？”
　　“不可能。”白芸儿马上否决道。“鸿叔肯定将王智的消息报上去了。我们失踪了这么久，他们怎么可能会将这个线索漏掉？他们绝对知道我们是和王智在一起。”
　　“那他们为什么没有将这个消息透露出来？多一个人，被寻到的机会不是大了一些吗？”凌空皱着眉头问道。
　　白芸儿摇了摇头，没有说话。因为她也答不上来。
　　这时，王智却是轻笑了一声：“不管是什么原因，这对我都没有坏处。反而正合我意。刚才我还在想着要和你们分开行走。我可不想和你们走在一起，你们这次回去肯定会造成很大的轰动。跟你们走在一起，太过耀眼了一些。”顿了顿，他继续说道：“如果不是在青山镇内还有些事需要我做，我们或许就要在此时分别了。”
　　“你不和我们一起走？”白芸儿诧异的问道。
　　“不。”王智摇摇头。“你们在前面走，我在后面跟着你们就是了。你们不要回头，不要让别人知道你们认识我。不然，不知道又会不会惹出什么麻烦事来。”
　　“可是．．．．．．”
　　王智打断伸手打断想要说些什么的凌空。“行了，这事就这么定了。把那两人叫回来吧。我们早些离开这里。”
　　凌空叹了口气，无奈的住了声。正欲开口将那两名武者叫回来时，忽然又想到了什么。又问道：“到青山镇后我们怎么找你？”
　　王智笑了笑。“整个青山镇都是你们的地盘，你们还用担心找不到我吗？”想了想，又提醒道：“不过，记住你们答应过我的事。”
　　沙！沙！沙！
　　王智跟在凌空四人后面不急不慢的走着。距四人约有五六丈远，看来就像是一个跟在后面看热闹的人一般。
　　至于那二十万金币，王智自然是一个也没要。虽然那两名武者不知道王智和凌空的关系，误会他是第一个找到凌空两人的人。但不管怎么说，也是这两人解救了他们三人。两名武者在听到这个消息后，自然又是惊喜若狂，看向王智的目光似乎又多了一丝愧疚。
　　不过，他们却没有推辞。少一个人，他们一人就又可以多分好几万个金币，他们自然不会推辞职。对于王智为何没有要一个金币，他们自然也不会多想。或许是凌家少爷的意思吧。
　　一行五人很快的便走到了山脉外围。在路途中遇到不少人。那些人在看到凌空和白芸儿时都是一脸呆滞，眼睛瞪得大大的，一脸的不敢相信。随后又是满脸兴奋。但他们看到他们身旁的武者时，脸色又变得难看了起来。瞬息之间，脸上表情变化无穷。王智将这一切看在眼里，脸上忍不住露出一丝会心的微笑。
　　他们之前已经从那两名武者口中得知，在这两个月的时间里，特别是近段时间，白芸儿和凌空已然成了这青山镇最有名的人。不知有多少人是进入山脉中，是专程为了寻找他们两人的。为的自然是那笔令人眼红的赏金。最热闹的时期，是这片山脉每隔数丈就能看到一个人影。当然，仅限于山脉的外围圈。敢进入到深山去的，还是白凌两家派出的高手。
　　只是，由于时间的流逝，极大多数人都认为他们已经成了野兽的腹中食。寻找的人数才慢慢的减了下来。纵然如此，也仍然着不少人仍不死心，仍然在山脉中晃荡着。希望能够被天上掉下的一个大馅饼砸中。
　　这些武者在见到白芸儿和凌空时，都有片刻的失神。显然没有想到真的能够碰到他们。当他们满心欢喜的以为天上真的掉下了馅饼时，才猛然发现，已有人捷足先登了。
　　这时，他们除了在内心咒骂几声外，便也只能满脸惊羡的看着那两个武者。如果不是凌空和白芸儿有意识的话，恐怕此时已有不少人要动手抢人了。
　　当然，有不少人在看清那两名武者的实力后，眼中都闪过一丝阴霾，心中或许已经在打着某些小算盘了。
　　凌空和白芸儿出现在青山山脉，这个消息很快便一传十，十传百。只要在青山山脉的人，几乎都知道了这个消息。有很多人和王智一样，跟在凌空后面，浩浩荡荡的向着青山镇而去。看这情形，凌空倒不像是失踪而回，倒有点像是凯旋而归了。
　　更有一些机灵的人在一发现凌空就迅速的跑回了青山镇，希望自己是第一个把消息传回凌家的人，借此换取一些好处。要知道，提供一些有用的信息，也有一万个金币。
　　 

第一百八十四章 八名一流高手
更新时间2012-6-18 23:32:08  字数：2088

　很快的，白凌两家派来的人便急促的赶了过来。
　　令凌空和白芸儿有些意外的是，他们的家族竟然足足派了八位一流高手前来迎接。他们着实有些吃惊，想不通家族内为何这般兴师动众。
　　要知道，在这个小小的青山镇，连三流高手都极少出现。原本依他们想来，就算家族内知道了消息，也至多派一个一流高手前来。未曾想，家族内派来的人数远远超出他们的预料。
　　白芸儿和凌空对视一眼，皆从对方的眼中看出了一抹疑惑。还有一丝．．．．．．不寻常。极不寻常。家族内已经知道自己安全的回来了，为何还要弄得这么紧张？竟然要派出这么多高手前来。
　　难道在他们失踪的这段时间，家族内发生什么大事了？凌空和白芸儿同时想道。
　　跟在凌空四人后面的众武者，在看到那八名行色匆匆的一流高手后，原本还在议论纷纷的众人顿时安静了下来。都不由的停下了脚步，面露畏惧之色，不敢再上前半步。就是跟在凌空两人的那两名四层实力的武者，在看到那八名一流高手后也停了下来。面色紧张的咽了咽口水，一动也不敢动。
　　在这些武者的眼里，这八人都是神一般的存在，他们一出现，众人都感到了一丝无形的压迫感，压得他们有些喘不过气来。似乎整个空间都凝固了一般，甚至连看也不看再往那边多看一眼。一些实力较低之人，甚至都感觉自己似乎站立不住，随时有可能会跪下去。
　　他们知道，这些人如果要杀死自己，比吹一口气还要简单。就是对方一人，要灭杀在场的所有武者，也是眨眼间的事情。虽然他们无法看出这八人的实力，但这些人在青山山脉已经逗留了一个多月的时间，早有一些消息灵通之人打听出了这些人的实力。
　　一流高手，货真价实的一流高手。传说中的一流高手。恐怖的一流高手。
　　当然，极大部分人的脸上除了紧张外，还有掩饰不住的激动。一流高手，对他们而言，仅仅是一个很遥远的传说。他们根本无缘一见。这其中极大多数人连三流高手也未曾见过。却未想到在这里一次便见到了八名一流高手。心中激动的心情可想而知。
　　八名一流高手速度极快，瞬息间，便从数百丈开外站到了凌空两人眼前。八人在看到凌空身后的数百名武者时，毫无表情的脸上似乎也有些意外，眼睛都不由的眯了眯。
　　“少爷。”
　　“小姐。”
　　八人错落有至的将凌空和白芸儿包围住。包围之后，其中两人便快速的从队伍中走了出来，分别走到凌空和白芸儿身前。恭敬的低头行礼道。
　　“少爷，你终于回来了。”走出来的这名一流高手似乎是这八人之中首领，他面无表情的朝凌空微微躬了躬身后，便立起身形，用毫无感情的声音说道：“族长已经等急了，快跟我们回去吧。”说完，眼睛又在凌空两人身后扫了扫，眼角微微一挑，似是随意的问道：“就你们两人吗？”
　　凌空心中一动，嘴上却奇怪的问道：“天叔，你想问什么？”
　　一旁的白芸儿似乎也察觉到了什么，眼角不经意的往一旁的人群中扫了一眼，却没有发现王智的身影。不知是独自率先离开了还是隐藏在人群之中。
　　被凌空叫为天叔的一流高手面无表情的看了凌空一眼，没有再继续这个话题。指着不远处的两人问道：“是他们最先发现你们的？”
　　凌空点了点头，没有说话，只是不解的看着他。
　　这名一流高手朝着他的同伴使了个眼角，那人点了点头，朝着那两名武者走了过去。走到两名武者身前，却没有看他一眼，反而是朝着四周看了看。淡淡的说道：“我知道你们之中有人在打着什么主意，但我警告你们，若有谁敢打凌家赏金的主意。他将会后悔来到这个世上。”
　　这名一流高手的声音极轻，但每一个字却都非常清晰的传入了在场的每一个人耳朵里。令那些心怀歹意之人都不由自主的打了个寒颤。
　　说完，这名一流高手又朝着两名四层武者说道：“跟我们走吧。”
　　看着那名一流高手带着两名武者走了过来，那名天叔的一流高手朝着凌空说道：“此地不宜久留，我们先回去吧。”
　　凌空点了点头，刚走出两步，似乎又想起了什么。回头问道：“天叔，我爹．．．唔，我爹知道我回来了是什么反应？”
　　“少爷，你回去后自然就知道了。”
　　凌空翻了翻白眼，知道自己无法从他口中提前知道些什么，只好回过头，朝着青山镇快步走去。
　　而那八名一流高手带着那两名四层武者紧紧的跟在后面，一副如临大敌的样子。令得凌空和白芸儿两人心中直纳闷。
　　八名一流高手，来得快，去得也快。他们停留的时间连半刻钟都不到。
　　直到八名一流高手在众武者的眼中消失不见，他们才长长的舒了一口气，你看看我，我看看你，都极有默契的谁都没有再开口说些什么。转身消失在了山林中。
　　看来，那名一流高手带有一丝威胁的话语已经令得这些人心中有了很大的顾忌。他们自然不敢再去打那两名四层武者的主意。
　　数百人，眨眼眼但剩下渺渺数人，极少数人还留在原地发愣，似乎在回味刚才的场景。这些人当中，便包括王智。
　　自从走到了山脉外围后，王智便走在了最后面，距离那数百名武者还有着数丈的距离。所以白芸儿才没有看到他。不过他却能够从人群的缝隙中看到场中的一切。包括那八个一流高手。
　　“八个一流高手，该是多么恐怖的力量。能够使唤这么多一流高手，不知凌家族长是什么实力？”王智站在原地，低声喃喃道。
　　因为他一直跟在凌空的后面，所以并未引人旁人的注意，大家都认为他跟自己一样，是赶来看热闹的人。
　　又朝着他们离去的方向看了一眼，眼中闪过一丝羡慕之色。一闪即逝。片刻后，又自嘲的摇了摇头，也抬腿朝着青山镇走去。
　　 

第一百八十五章 凌家族长
更新时间2012-6-19 23:00:53  字数：2175

　凌空站在一处颇为安静的大院前，面色很是不安。此时院门敞开，但他却不敢迈进去。想到他爹那副严厉的样子，他心中便直打颤。以前他只是犯了一些小错误，便被他爹逼着完成了平时两三倍的训练任务。此时失踪了两个多月的时间，还不知道会受到怎样的惩戒。
　　“芸儿，你真的跟我一起进去吗？”凌空回过头，朝着白芸儿问道。
　　“嗯，我爹并没有来到青山镇，我不用急着回去。”白芸儿点了点头。说道。“再说，我也好久没有见凌叔了。这次他即然来了，我做为晚辈，自然也要去问声好。”
　　“也好。”凌空吐出一口气。“有你在，我爹应该不会发怒才是。”
　　“少爷，快进去吧，族长该等急了。”那名叫天叔的一流高手在一旁催促道。
　　“知道了知道了。”凌空不耐烦的摆了摆手。看了白芸儿一眼，咬了咬牙，似乎下了很大的决心一般，朝着院内走了进去。
　　院内很是宽敝，一旁还种有几株绿色植物。但凌空却没敢逗留，绕过大院，径直走过一旁的一条碎石小道。在转了好几个弯之后，他才在一个大厅前停下了脚步。
　　而这时，在他身后，便就有白芸儿一人了。那八名一流高手和那两名四层实力的武者不知去了何处。
　　调整了一下有些紧张的心情，又在脸上挤出一丝比哭还难看的笑容。才走进了大厅内。
　　大厅内，一名身穿黑衣的中年男子闭着双目，面无表情的坐在主位上。一副平静如水的模样，让人看不出他此时的心情。他，就是凌家的族长。凌空的父亲。
　　“爹。”凌空走到大厅中央，直直的跪了下去。低着头，战战兢兢的叫了一声。脸上的笑容早已收了起来。早已想好的一套说辞在见到他爹后也忘得一干二净了。
　　与此同时，白芸儿也在凌空身旁停了下来，朝着前方的中年男子行了一礼，恭敬的叫道：“凌叔叔。”
　　中年男子吐出一口气，慢慢的将眼睛睁了开来。露出那一双布满了血丝的眼珠。当他看到下方跪着的凌空时，嘴角露出一丝宽慰的笑容。一闪即逝。
　　“起来吧。”中年男子轻声道。声音里竟然透出一股掩饰不住的疲惫。看了看白芸儿一眼，笑道：“白丫头，你也来了。”
　　“芸儿已有许久未去看望凌叔叔了，还望凌叔叔不要见怪。”白芸儿又行了一礼，说道：“凌叔叔，你怎么了？怎么这么疲惫？你好像很久没有休息过了。”看着中年男子展露出来的疲乏，白芸儿皱着眉问道。
　　不知为何，这名中年男子对他自己的儿子非常严厉，但却白芸儿却非常的温和，所以白芸儿并不惧怕他。
　　中年男子摇了摇头，朝着两人招招手：“你们两个小家伙走近一些吧。”
　　凌空从地上爬了起来，小心翼翼的朝前迈了几步。紧张的抬起头，朝他爹脸上看去。当他看到他爹眼中的红红的血丝后，心中不由的一痛。联想起他之前还在阵法中时便听到有关于他爹在他失踪后的所作所为。他已经隐约的明白了一些什么。
　　“爹，你没事吧？”凌空仍有些紧张，声音都有些发颤。不过，他心中的惧意却忽然莫名的减少了许多。在经历过这件事后，他已经知道，他有他爹的心里，并不是一无是处的，他爹还是关心着他的。或许，他以前的严厉或许只是恨铁不成钢吧。
　　不论别的，就是他爹能够离开家族一个多月的时间，也不知顶住了多大的压力。要说服家族中那几位叔伯，恐怕也花了不小的代价吧。那几位叔伯可不会容忍一家之族长离开家族这么久的时间。
　　“坐吧。”凌空他爹并没有回答他的问题，而是指了指一旁的两张凳子。待两人坐定之后，他才继续说道：“你们终于回来了。平安的回来了就好。”顿了顿，他又说道：“不过，你们是不是应该把这件事的来龙去脉跟我说说了？”
　　凌空看了白芸儿一眼，低下了头。在这一刻，他忽然有些冲动的想将事情的真相说出来。在看到他爹这副倦容后，他实在不忍心再欺骗他。
　　见凌空沉默不语，白芸儿眉头不着痕迹的跳了跳。似乎猜到了凌空心中在挣扎着什么。开口说道：“凌叔叔，事情是这样的。那天我们跟着鸿叔两人进入山脉后，见他们与那头金翼妖凤斗得不可开交，于是我们就又逃了出去。逃出去后，我们一不小心就往山内进去了一些。可就是在那里，我们遇到了一个老人．．．．．．”
　　白芸儿还是按照他们之前编织的故事讲了下去。
　　而这期间，凌空也不禁自责起来，自己明明已经答应了王智，绝对不能将事情的真相说出去。此时怎么能够动摇？再者说，就算对爹说了实话，如果真如王智所说，有一个神秘的势力在寻找这个阵法，那将事情的真相说了出来，恐怕还会有着不小的危险。
　　“隐世高人？”听完白芸儿的述说后，中年男子眉头也皱了起来。有些怀疑的问道。
　　“嗯。爹，就是那个世外隐士带着我们去游玩了一翻。所以你们才无法在青山山脉找到我们。”凌空似乎早就猜到了他爹会有这样的反应，忙从身上掏出那株千年灵药。“爹，这株灵药就是那个隐士赠送给我们的。”
　　中年男子在看到凌空手中的千年灵药后，不禁有些微微的诧异。伸手接过仔细看了看后，有些吃惊的说道：“年份竟然有千年以上。”
　　“凌叔叔，那个隐士也赠送了一株灵药与我。”白芸儿也将身上的定颜草拿了出来。
　　“嗯？”中年男子在看到白芸儿手中的定颜草后，眼前一亮。惊道：“这．．．这是定颜草？早已绝迹的定颜草？”
　　“是的，凌叔叔。”
　　中年男子面色古怪的看了两人一眼，又看了看摆在眼前的两株灵药。沉默了下来。也不知他是否相信了两人所言。
　　就在这时，那名被凌空叫为天叔的一流高手从大厅外走了进来。他径直走到中年男子身旁，低声耳语了几句便又退了出去。
　　这个一流高手出去后，中年男子又看了两人一声，思索了片刻，开口问道：“据那两个发现你们的武者述说，他们找到你们时还有一个少年跟你们在一块？他是什么人？现在在哪？”
　　 

第一百八十六章 抢人
更新时间2012-6-21 22:53:35  字数：2191

　在凌空进入到他家大院的同时，王智也回到了青山镇。此时，他当然不知道，就在距他不远处的一个大院里，有三个人正在议论着他。他更不知道，在一个非常隐蔽的角落里，有人正暗暗的盯着他。因为盯上他的人实力高出他太多太多，所以他一丝异样也没有察觉到。
　　看着眼前川流不息的人群，王智有种恍如隔世般的感觉。就在几个时辰前，他还被困在那个空无一人的大阵内，几个时辰后，便又回到了这个热闹的地方。
　　青山镇每天都有无数的陌生人来来往往，所以王智的到来并没有引起旁人的注意。只是偶尔有人会诧异的看他一眼，似乎对他这种年纪便已经达到武者的实力感到讶异。
　　进入青山镇后，王智便是一副若有所思的样子，眼睛无神的看着前方，双脚慢慢的迈着步子，不知在想些什么。
　　不知不觉间，他又走到了百草堂的大门前，站在门外思索良久，他最终还是没有走进去，摸了摸腰间的储物袋，摇了摇头，继续朝着前方走去。
　　“当初离开青山镇时还跟林大叔说明日还会回来，却没想到这一去就是两个多月的时间。两个多月了，也不知道林大叔还记不记得我。”王智喃喃道。
　　他嘴中的林大叔自然就是他在青山山脉见到的林胜了。而王智这次之所以还要再回到青山镇，也是因为林胜的原因。准确的说，应该是因为林叶母亲的原因。
　　在得知林胜的家境和林叶母亲的伤势，王智便决定要帮他一把。至少要将林叶她母亲的伤势治好。至于如何医治，他还没有想好。但可以肯定的是，他绝对不会用他体内那特殊的真气去医治。他可不想将他这个秘密暴露出来。
　　林叶母亲的伤势虽不轻，但却还要不了命。这样的伤势便是在这青山镇，也有着不少人可以医治。只不过花费的时间稍长一些罢了。当然，金币应该也要不少。
　　“爹，爹。”
　　忽然，一阵非常急促的惊叫声传入了王智的耳朵里。
　　王智猛的抬头，这才发现，不知不觉中他已经快要走到林胜家中了。而那个声音就是从林胜家中的方向传来的，似乎还是林叶的声音。
　　林叶？
　　王智脸色微变，快步跑了过去。
　　刚跑到林胜家门口，他差点便和从里面出来的两名虎形大汉迎面撞上。
　　“大哥哥？大哥哥，救我。”
　　王智身形还未站定，耳中再次传来一声急叫。他后退两步，这才发现，林叶竟然被其中一名大汉夹在腋下。正一脸又惊又喜的望着自己。
　　与此同时，从里屋又跌跌撞撞冲出一个人来。看其模样，似是受了不小的伤。
　　“放下我女儿，求你们了，放下我女儿。”此人刚冲出来，便扑向那两名虎形大汉，哀求道。
　　“林大叔？”王智大惊，这人竟然是林胜。
　　王智正欲上前，瞥了眼前的两名虎形大汉一眼，心头大惊，忙后退几步。满脸警惕的问道：“你们是什么人？竟然敢在光天化日之下在青山镇抢人？”
　　“小兄弟？”林胜此时才发现前方的王智，愣了一愣之后，脸上一喜，当马上又想起了什么。急道：“小兄弟，你快走，这不是你能插手的事。”
　　“林大叔，这到底是怎么回事？他们是什么人？”
　　“大哥哥，快救我，他们是坏人。”林叶在那名虎形大汉手中使劲的挣扎着。
　　“小子，你是什么人？别挡大爷的道，滚开。”其中一名大汉似乎才回过神来。在看清王智的实力后，大怒道。
　　王智脸色一沉，眼中一道寒光闪过。但他却不敢有何动作，反而又往后退出两丈。脸上一阵青一阵白，很是憋屈的站在原地。眼神复杂的看着两人。
　　他之所以又退出两丈，是因为他发现这两人的实力竟然是武者十层。武者十层的实力，根本不是他所能抗拒的。
　　“求求你们，放了我女儿吧。”林胜扯着一个大汉的衣角，再次哀求道。
　　“滚。”夹着林叶的大汉似乎很不耐烦，飞起一脚，狠狠的踹在林胜身上。顿时，林胜身形飞出两丈远，正好跌落在王智身旁。
　　“爹。”林叶哭喊道。
　　“林大叔。”王智大惊，忙将林胜从地上扶了起来。
　　“噗！”
　　林胜嘴中一甜，一口鲜血狂喷而出。但他擦也未擦，又摇摇晃晃的朝着两名大汉走去。“放了我女儿。”
　　王智一把拉住他，急道：“林大叔，这到底是怎么回事？”
　　“姓林的，别敬酒不吃吃罚酒，你女儿天资出众，能被人看上是她的福气。”夹着林叶的大汉阴沉着脸说道。“你若再缠着我，我不介意杀了你。”
　　冷冷的看了林胜和王智一眼，两名大汉便带着林叶匆忙的朝着一条小巷子奔去。
　　“大哥哥，救我。”
　　“叶儿．．．噗。”林胜看着林叶被两名大汉抢走，急火攻心，又喷出一口鲜血。摇摇晃晃的奔出两步，一头栽倒在地上。
　　“林大叔。”
　　“叶儿．．．．．．叶儿．．．．．．”
　　林胜摔倒在地，仍然不放弃。爬行向前，一脸痛苦之色，朝着两名大汉的背影绝望的叫道。
　　“爹，大哥哥。”
　　眼看着两名大汉便要消失在自己的眼前，王智看了林胜一眼。心一横，一咬牙，大喊了一声。
　　“站住。”
　　两大汉应声止步，对视一眼后，挟带着林叶的大汉继续前行，另一大汉则黑着脸朝着王智走了过来。
　　“小子，即然你活得不耐烦了，那我就送你上路吧。”大汉脚下突然加速，快速奔跑起来，眨眼间便到了王智跟前，手掌一翻，便朝着他的脖子抓去。
　　王智大惊，还来不及作出反应，便觉脖子一紧，双脚便离开了地面。被大汉提在了手中。
　　“咳．．．咳咳。”
　　“放开这位小兄弟，这不关他的事啊。”见大汉紧紧的捏着王智的脖子，林胜大骇，忙上前求饶道。
　　“滚开。”大汉大怒一声，又朝着林胜飞起一脚。
　　就在这时，王智抓住机会，右手握拳，使劲的朝着大汉抓住自己的手上砸去。
　　啪！
　　咔嚓！
　　“啊！”
　　大汉一脚还未击中林胜，便觉胳博传来一阵钻心的疼痛。不由的痛呼出声。五指一松，王智便“扑通”一声摔落在地。
　　“你竟然有武技？”胳博被王智打断，大汉不怒反笑。眼神中闪烁着贪婪的光芒，诧异的看着王智。“好，好。小子，交出你的武技，我饶你不死。”
　　 

第一百八十七章 杀意
更新时间2012-6-22 21:58:31  字数：2379

　“咳．．．咳咳咳咳。”
　　王智揉着脖子从地上爬起来，迅速的后退数丈，使劲的吸了几口气，冷冷的盯着这名大汉说道：“你竟然敢在青山镇出手伤人，你就不怕被白凌两家发现吗？”
　　“小子，少废话，交出你的武技？”大汉眼角微跳，向前跨出两步，冷声喝道。“不然，我令你死无全尸。”
　　“要我交出武技也不是没可能。你先将刚才那个小女孩带回来。”面对大汉的威胁，王智面色不变，心头却是非常焦急。他知道，如果这大汉真要杀他，他根本没有逃跑的机会。
　　虽然他有如影如形，但眼前这名大汉实力高出他太多。以王智如今的实力施展出如影随形，在这个大汉眼中，很容易就能捕捉到他的运行轨迹。以大汉武者十层的实力，其奔跑的速度必然不会慢。从刚才他能够从数丈开外瞬间奔至王智眼前就能看出。而且，如影随形速度虽快，但却太耗真气。就算他能够逃得了，也根本无法逃远。
　　暴露出如影随形，大汉必定不可能会放过王智。两套武技，足以令这名大汉丧失理智了。
　　看着步步紧逼的大汉，王智心头暗暗着急。他自然清楚，就算他交出武技，这个大汉也不一定会放过他。更何况，他根本不可能将破灭拳交出去。之所以那样说，只不过是想敷衍一下拖延时间而已。
　　着急的同时，他心头也不禁暗暗纳闷。此时，白凌两家有纵多高手驻扎在青山镇，连一流高手也有数十位，难道没有一人察觉到这里的异状吗？
　　“小子，你没有资格跟我讲条件。快将武技交出来。”大汉面露一丝不耐之色，眼里闪过一道杀机。
　　“小兄弟，你快跑，你不是他的对手。”林胜在一旁急道。
　　“武技不在我身上，你如果真的想要倒可以跟我回去拿。”王智没有理会林胜，脑筋急转，不停的想着应付的对策。他此时唯一能做的就是尽量的拖延时间。希望白凌两家的高手快些发现这里的异状。他在两个月前进入到青山镇时就从林胜口中得知，白凌两家不会允许有人在青山镇内伤人。就是平时，也有三流高手驻扎在此维持秩序。不然，青山镇早乱套了。
　　“回去？”大汉脸色微变，直到这时，他才猛然惊觉，自己似乎犯了一个大错。眼前这个少年年纪轻轻便已有武者一层的实力，而且身上还怀有武技，那么，他是什么人？能够在这么小的年纪就达到武者实力且有武技在身，绝对不可能是一个普通人。难道，他是某个大势力的公子？
　　想到这里，大汉心中猛跳，不禁多看了王智一眼。不看则好，细看之下，他眉头又微微的皱了起来。眼神中露出一个疑惑之色。
　　王智此时一脸平静，但身上的衣裳却是脏兮兮的，有不少地方还是破破烂烂的，一副灰头土脸的样子。哪里像一个大势力的少爷。看其模样，倒像是刚从青山山脉猎取妖丹归来。
　　因为从青山山脉猎取妖丹之人，大都在内呆上不短的时间，极少有人一两天便赶回来的。在山脉内呆上数天之后，在这期间又不知和多少野兽相博。出来时便和王智此时的模样相差无几了。
　　“小子，你是什么人？”大汉眯着眼，试探着问道。
　　王智早将大汉脸上的变化看在眼中，见他问出这样的问题，哪里会不知道他在顾忌什么。连凌空和白芸儿在见识过他的实力后都将他误认为某个大家族中的少爷，这个大汉又怎么会不想到那一层去。眼珠一转，心中便有了主意。当下微微一笑，平静的说道：“别问我是什么人，你只需知道，你惹不起我背后的势力，你若识相，就通知你的同伴乖乖的将那个小女孩送回来。不然，谁死还不一定呢。”
　　大汉瞳孔陡然放大，眼中精光闪烁，面色阴晴不定，一语不发的看着王智，似乎是在做最后的定夺。
　　“只要你们将那个小女孩送回来，我可以向你保证，这事就一笔勾消了。我还可以给你一笔不小的金币。”见大汉在思量，王智继续劝说道。
　　“保证？”大汉突然冷笑一声。“你拿什么跟我保证？你凭什么跟我保证？你似乎忘了，我才是强势的一方。你的小命现在握我的手里，你还是先想办法保下自己的小命吧。”
　　王智脸色一滞，惊讶看着眼前这名大汉，似乎未料到他竟然不将自己背后的‘势力’放在眼里。照他想来，这名大汉即然猜到了自己身后可能有一个大势力，应该会有所顾忌才对。
　　他又哪里知道，那个大汉心中所想根本没有他想的那么简单。大汉已经知道自己得罪了一个大势力，他要做的，自然是想办法将这件事情瞒下去。如果他真的放了王智，就算王智肯放过他，他背后的高人也一定会杀了他。但凡是有些声望的势力，都不允许别人去挑战他们的权威。
　　“就算你背后有一个大势力？那又如何？如果我放过你，你背后的势力就真的会放过我吗？哈哈哈哈哈。”大汉大笑两声，脸上露出一丝狰狞之色。“这里只有三个人，我将你们俩全杀了，又有谁知道是我干的？”
　　王智大惊，脸上仍面不改色的问道：“你放心，只要你将那个小女孩送回来，我们绝不再找你的麻烦。再说，难道你不想要武技了吗？只要你将那个小女孩送回来，我可以将我刚才使用的武技送给你。再说，你如果真的将我杀了，你也绝对跑不了。”
　　他现在唯一能做的就是尽量的拖延时间，拖到白凌两家的高手赶来。但不知为何，他们已经在这里磨蹭好些时间了，白凌两家却还没有任何动静。
　　“哼。小子，你蒙谁呢？若你背后的势力知道你被我威胁，我还会有命在？”大汉冷哼一声。继续说道：“武技？在这个时候你还跟我说武技？再好的武技也比不了自己的性命重要。小子，受死吧。”
　　大汉似乎有所顾忌，不敢再耽搁时间。话音刚落，脸上露出一丝决然之色，朝着王智冲了过去。出手便是杀招，手掌直袭王智的脑袋。以他武者十层的实力，纵然没有武技，那浑厚的真气也足以将王智的脑袋轰个稀烂了。
　　王智大骇，当下也顾不了许多。脚下一动，便欲施展出如影随形。然而，他身形刚动，便猛的停了下来。脸上露出一丝复杂的神色，眯着眼睛。猛然转身。
　　他刚刚转身，便看到一把由真气化成的短剑擦肩而过。朝着距王智不过丈许远的大汉直射而去。速度极快。
　　冲向王智的大汉在此时也发现在这柄真气短剑，脸上露出大骇的神情，便欲后退，可是，已经来不及了。
　　嗤！
　　真气短剑没入大汉大腿根部，留下一个被洞穿的剑孔。便消失于无形之中。
　　“啊！”
　　大汉发出一声惨叫，扑通一声摔倒在地。
　　在其身后，林胜一脸茫然。
　　 

第一百八十八章 援兵？
更新时间2012-6-24 23:08:56  字数：2017

　“真气凝形，一流高手？”王智心中喃喃一声，快速的四处张望，却没有看到一个人影。但他知道，这名一流高手就在附近。
　　嗖！
　　就在王智想要放弃寻找时，眼前突然一亮，在一个非常不起眼的阴暗角落里，白光一闪，紧接着，又一柄真气短剑刺破长空，闪电般的朝着他激射而来。仅仅是一个呼吸间，真气短剑便到了他的跟着，紧贴着他的脸颊一闪而过。他甚至都能感到一丝微微的刺痛感。
　　嗤！
　　真气短剑再次毫无阻碍的刺入大汉的另一条腿中。将他想要逃跑的身形阻挡住。
　　“啊！”
　　腿上又受一击，大汉再次扑通一声摔倒在地。挣扎了几次都没有再爬起来。便强忍着痛苦往前爬行。仿佛是想要爬着逃离一般。
　　王智没有理会身后的大汉，因为他知道大汉此时对自己已经构不成威胁。他一眨不眨的盯着那处不起眼的阴暗角落。那名一流高手就隐藏在其中。让他费解的是，白凌两家的人即然来了，为何又要躲在暗处？
　　“唉！”
　　许久之后，一声轻微的叹息声传入王智的耳朵里，然后他便看到一个人影慢慢的从那片阴暗处走了出来。待看清楚这个人的面貌后，他的眼睛不由的眯了眯。
　　这个一流高手，他见过。正是前去迎接凌空的那八名一流高手中的一人。只是，不知他是凌家的人还是白家的人。
　　这名一流高手走出那片阴暗处，径直朝着王智走了过来。只是，经过王智身旁时却看都没有看他一眼，直接走到那个大汉身旁。
　　“说吧，谁派你来的？为何要掳走那个小女孩？”这名一流高手背对着王智，居高临下的看着在地上呻吟的大汉，淡淡的问道。
　　“嗯？”王智忽然诧异的看了这名一流高手的背影一眼，眉头微微的皱了皱。
　　“他竟然知道他们掳走了林叶。”王智眼睛转动，看向这个一流高手的目光也变得复杂起来。“这么看来，他早就到了。即然早就到了，那刚才那个大汉逃跑时他为何不出手将林叶救下来？”
　　如果不是他在青山山脉时见过这个一个流高手，此时恐怕都要怀疑他是不是白凌两家的人了。但纵然如此，王智也没有想到这个人从他进入青山镇就一直在跟着他。只是单纯的认为白凌两家的高手早就发现在这里的异状。
　　大汉强忍着疼痛，极其畏惧的看了眼前的一流高手一眼，面色阴晴不定。似是在挣扎什么。
　　他的资历，自然也知道站在他眼前的这个人至少有一流高手的实力。只有实到达到了一流高手的境界，才能够用真气凝聚出短剑来攻击他。在这样的高手面前，他根本没有还手之力。甚至连还手的心思都不敢有。
　　而且，他也下意识的将眼前之人当成了王智的援兵，心中一片绝望。他刚才想要杀了王智，对方自然不可能会放过自己。同时也非常的后悔，若中他早知道这个普通得不起眼的林家跟这么大一个势力有关联，打死他他也不敢前来抢人的。
　　“我若说出来，你能保我性命吗？”大汉犹豫了片刻，鼓起勇气问道。
　　“谁派你来的？”一流高手再次问道，只是，这一次，他的语气冷清了许多。
　　大汉额头开始冒冷汗，忙说道：“那个人我不认识。”在看到一流高手越来越阴沉的脸色后，又解释道：“我真的不认识，我只是在青山山脉遇到的他。当时他说给我们一千个金币，叫我们将这个小女孩交给他。”
　　“那人是什么实力？”
　　“不清楚，我看不透。”
　　“对方多少人？”
　　“一个。”
　　“他要这个小女孩做何用？”
　　“他说这个小女孩资质不错，说想要收她做弟子。”大汉战战兢兢的说道。
　　一流高手点了点头，面无表情的看了不远处的林胜一眼，手掌轻轻一拂，大汉胸前便突然塌陷下去，连一声惨叫都来不及发出就一命呜呼了。
　　“不要．．．”
　　王智没有料到这名一流高手会突然下杀手，待他出声阻止时大汉已经毙命了。
　　一流高手回过头，冷冷的看了王智一眼。就这一眼，王智便感到全身上下一片冰凉，仿佛没有了知觉一般。
　　这名一流高手似乎又想到了什么，转过身，走到王智跟前，淡淡的问道：“怎么，你想替他求情？”
　　“不。”王智低下头，感受到那强大的压迫感，却不敢有何动作。咬着牙恭敬的回道：“前辈，这个人还有一个同伴，他的同伴将林大叔的女儿抢走了。如果没有他带路，我们恐怕很难找到他的同伴。”
　　一流高手淡淡一笑，却没有再继续这个话题。问道：“你就是那个跟少爷一起失踪的少年吧？”
　　“是。”王智知道他说的少爷就是凌空。这般看来，这人应该就是凌家的人了。
　　“即然如此，你跟我走一趟吧。”一流高手很是随意的说道。其声音却是透着一股令人不敢拒绝的威严。
　　“去哪？”王智下意识的问道。话刚出口，他便感到全身再次一凉，那感觉，就像是被一头猛兽盯上了一般，当下忙改口道：“是。”
　　他不敢确定，如果自己拒绝的话，对方会不会像对待那个大汉一般对待自己。
　　一流高手没再说话，微微转身，看似随意的一挥手，那个大汉的尸体便化为了一片虚无。
　　“走吧。”一流高手率先朝着来路走去。甚至没有再看王智一眼，似乎一点都不担心他会不跟上来。
　　“小兄弟．．．”王智刚刚迈出脚步，身后便传来一道虚弱的声音。回头看去，正是林胜挣扎着从地上爬了起来，一脸担忧的看着自己。
　　“林大叔，我会回来的。一切都会没事的。”王智强笑了一声，便转过头，加快脚步跟了上去。心中却在盘算着这个凌家的高手想要将自己带到哪里去。自己要不要借凌空和白芸儿的手帮忙寻找林叶。
　　 

第一百八十九章 查探
更新时间2012-6-25 23:44:39  字数：2336

　凌家位于青山镇的那处房子里，凌家族长正低着头，一副若有所思的样子。而凌空和白芸儿则坐在他的下方，一脸平静的看着他。
　　凌空和白芸儿脸上虽是一脸平静，但只有他们自己知道他们此时的内心是多么的紧张。因为他们都从凌空他爹的话语里听出了一丝不妙。
　　凌空他爹似乎对王智犹为的关注。以他的身份，竟然亲自过问起一个仅仅才武者一层实力的少年的行踪来，这非常的古怪。非常的不寻常。
　　只是，凌空和白芸儿心中虽犹如烈火煎熬一般，但却不敢多问什么。只好静静的等待，等待凌空他爹再度开口。
　　“这么说来，这个叫王智的少年不但跟你们的失踪没有关系，反而还救了你们？”许久之后，凌家族长才缓缓的开口问道。
　　“是啊，爹，如果不是王智冒险进入深山的话，我和芸儿现在绝对不可能会站在这里和你说话。”凌空忙点头道。
　　“凌叔叔，听你的意思，你似乎认为我们的失踪和王智有关？”白芸儿从凌空他爹的嘴里听出了一些端倪，壮着胆子问道。她似乎猜了他们为何没有放出任何有关王智的消息。
　　凌家族长看了白芸儿一眼，沉吟片刻，慢慢的点了点头。说道：“之前我是这样认为的，毕竟这个少年出现的时机太巧合了一些。你们以前虽然也淘气过，但大都在几个时辰内便寻了回来。唯独这次，和这个少年在一起时却失踪了如此之久。我们自然会这般认为。也就是因为这样，为了不打草惊蛇，我们装作不知道这个少年一般，没有散发出他的任何消息。为的就是给他们造成一种假象，让他们认为我们并不知道这个少年。”
　　“原先我们以为是他设计劫持了你们，想要打我们两家的主意。现在你们回来了，那这个猜想自然也就不成立了。其实，早在半个多月前我就在怀疑这个猜想了。如果真是他设计劫持了你们，那他们自然会联系我们，会开出他们的条件。可一个多月过去了，我们却没有接到有关于你们的任何消息。我就在想这个猜想八成是错误的了。那时，我甚至也隐隐的认为，你们是被山中的野兽给吃了。”
　　顿了顿，凌家族长看着凌空说道：“只是，让我感到奇怪的是，那个叫王智的少年究竟是什么来历？竟然能够以练气十层的实力将你们从一头武者二层的野兽爪下救出来？”
　　凌空看了他爹一眼，嘴唇动了动，最终还是没有发出声音来。慢慢的低下了头。
　　见凌空躲避自己的目光，凌家族长不禁皱了皱眉。又将目光看向白芸儿。令他意外的是，白芸儿竟然也苦笑了一声，不敢与他对视，同样的低下了头去。
　　他眼珠转了转，不动声色的继续说道：“这一个多月来，我也派出不少人暗中打听这个少年的来历。却仍然没有找到有关于那个少年的任何消息。他似乎就是凭空出现的一般。不但青山镇没有一个人认识他。就连周边的几座城池也没有听说过这个人。”
　　见状，凌空自然知道他爹想要问什么。他看了白芸儿一眼，又低头沉默了片刻，才谨慎的说道：“爹，其实，我和芸儿也不止一次的问过他的来历，只是他都不肯告诉我们，都被他敷衍过去了。不过，据我们猜测，他应该是来自一个隐居世家。”
　　“隐居世家？”凌家族长眼睛一亮，有些动容的问道。“你们确定吗？”
　　凌空忙摇了摇头。说道：“这只是我们的猜测，我们也曾就这个猜测问过王智，但他却没有承认。但有一点可以确定，他也是从家中偷跑出来的。可能就是因为这个原因，他才不愿意让我们知道他的身份。”
　　“哦？”凌家族长似乎来了兴趣。“看来，这个少年似乎也不简单啊。”
　　“爹。”凌空忽然叫道。
　　“嗯？”凌家族长抬头望去，见凌空一副坐立不安，欲言又止的样子。不禁奇道：“怎么了？”
　　凌空咬了咬牙，说道：“爹，我们答应过王智，不透露出有关于他的任何消息。”
　　“哦？”凌家族长诧异的看着凌空，又看了白芸儿一眼。白芸儿轻轻的点了点头。
　　“看不出，这个叫王智的少年竟然还如此的谨慎。”凌家族长失笑道。“即然如此，那我也不再多问了。如今已经知道他跟你们失踪一事无关，我也就放心了。看来，倒是我有多虑了。”
　　就在这时，那名被凌空称为天叔的一流高手又走了进来。他仍然是径直走到凌家族长身旁，在他身旁低语了几句，只是这一次，他却没有再离开。而是静静的立在凌家族长的身后。
　　凌家族长在听完这个属下的低语之后，脸色顿时阴沉了下来。让处在下方的凌空两人心中不禁一跳。
　　“人呢？”凌家族长沉声问道。
　　“已经跟上去了，还没回来。”
　　凌家族长点了点头，似乎突然想到了什么。看到凌空一眼，说道：“因为之前对那个叫王智的少年有些怀疑，所以现在他被带回来了。你们出去跟他解释一下吧，跟他说，我凌家欠他一个人情。日后若有需要，可随时向凌家求助。”
　　顿了顿，他继续说道：“顺便跟他告别吧，这两天你就随我回去，在实力有达到武者之前，不准再出来。还有芸丫头，这次你也跟我一起回去。”
　　凌空和白芸儿对视一眼，皆是无奈的叹了口气。
　　“我明白了，爹。”凌空恭敬的应了一声，便和白芸儿匆忙的行了出去。
　　看着凌空两人走远后，凌家族长才回头问道：“知道那个少年跟那户人家是什么关系吗？”
　　“已经问过了。这个少年当初曾在青山山脉救过那户人家的女儿，也就是今天被人抢走的那个小女孩。而这个少年也正是因为这户人家才进入到青山镇来的。只是，我们仍然不知道他这次回去所为何事。”
　　“即然如此，你之前为何没有查探到这个消息？”凌家族长站起身，冷声问道。“凌天，若是空儿的失踪与这个少年有关，你知道你犯下了多大的罪过吗？”
　　“属下失职。”凌天低下头，沉声道。
　　凌家族长看了凌天一下，说道：“出去吧，将掳人一事尽快查明。将那个小女孩安全的带回来。至于幕后之人，不论是谁，他敢在我们的地盘上抢人，都要让他付出血的代价。”
　　“是。”凌天应了一声。“属下告退。”
　　走出两步后，他又回头问道：“族长，那个少年还要继续查吗？”
　　凌家族长沉默了片刻，缓缓的摇了摇头。
　　“属下明白了。”说完，凌天便退了出去。
　　凌家族长慢慢的坐了回去，看着桌上的那株凌空带回来的千年灵药。眼睛不由的眯了起来。
　　“隐世高人？事情真的是这么简单吗？”
　　 

第一百九十章 医师的出手费
更新时间2012-6-26 23:02:34  字数：2446

　“芸儿，你说我爹会相信我们的话吗？”凌空回头看了一眼，见后面没人跟来，才朝着白芸儿问道。
　　白芸儿想了想，摇了摇头。说道：“虽然我们所说的并无太大的破绽，但凌叔会不会相信我们谁也不知道。不过，看凌叔刚才的神情，他应该还是有些怀疑的。你难道没发现吗？凌叔竟然连我们所说的那个隐居高人的名字都没有过问。由此可见，他并不怎么相信我们的话。只是不知道什么原因，他也并没有深究下去。”
　　凌空摊摊手。“怀疑就怀疑吧，反正我们也不可能将事实说出去。我们不说，他也查不出什么。”顿了顿，他又有些复杂的说道：“芸儿，你觉不觉得．．．．．觉不觉得我爹似乎有些变化。我失踪了两个多月的时间是，他竟然没有骂我。”
　　白芸儿白了凌空一眼，没有再说什么。因为她已经看到了正一脸警惕站在院中的王智。
　　王智在被那个一流高手带回来后便一直站在原地未动，不是他不想动，而是他不敢动。这么一个对他来说完全陌生的地方，虽然边上无人，但他仍能从周围感受到有许多非常危险的气息，他知道，那些应该都是白家或凌家的高手。
　　而那名带他过来的一流高手只是将他带过来后便出去了，什么也没跟他说，他们甚至在来的路上也没有一句交谈。所以他并不知道那名一流高手将自己带到此地是为了什么，只能怔怔的站在原地。因为他不敢确定，如果自己有什么动作，会不会惹来什么麻烦。
　　“王智。”凌空也看到了前方的王智，大喊了一声。
　　王智回过头，看到是凌空和白芸儿后，一直紧绷着的身体才放松了下来。暗暗松了一口气，快速的朝着两人迎了过去。
　　“这里哪里？你们怎么也在这里？”虽然心中已经有了答案，但他还是出声问道。
　　“这里是我们凌家在青山镇的一个分支，家族中派出维持青山镇秩序的人便驻扎在这里，我自然也在这里了。”凌空笑道。
　　“那么，我为什么会出现在这里？”王智皱着眉头问道。“我可在这里担惊受怕好一会了。”
　　凌空无奈的摊摊手，将整件事情的起因跟他说了一遍。
　　“怀疑你们的失踪跟我有关？”王智哭笑不得的问道。心中却暗暗叹道，你爹的怀疑也并不是没有根据。你们的失踪还真的跟我有关。若没有我，你们也不会进入到那个阵法中去。
　　“他们之前是这样想的。”凌空说道。“不过现在我们已经跟他们解释清楚了。”
　　王智点了点头，想起林叶的事，正色道：“有件事我需要你们帮忙。刚才我在外面看到有个小女孩被人抢走了，你们能不能帮忙把她救回来？”
　　“被人抢走了？在青山镇？”凌空和白芸儿同时问道。“怎么回事？”
　　“事情是这样的．．．．．．”王智叹了口气，快速的将整件事情简单的说了一遍。甚至将自己和林胜的认识的经过也提及了一下。
　　“竟然有这样的事，你放心，这事就是你不说我们也要把人找回来，在青山镇内有人被抢走，是我们的责任。”凌空大手一挥，很有派头的说道。说完，便四处张望着，似乎在寻找什么人。忽然，他眼睛一亮，朝着不远处刚刚走出来的身形大喊了一声。
　　“天叔。”
　　凌天刚刚从内厅退了出来，便听到凌空的喊叫声，当下快步走了过去。
　　“少爷。”
　　“凌叔，刚才竟然有人敢在青山镇内抢人，你．．．．．．”
　　“少爷，这件事我已经知道了。”凌天打断道：“我们的人已经在第一时间追过去了，你放心吧，不管这个人是谁，我们都会让他付出代价。少爷，最多一个时辰，我们就会将那个小女孩救回来。”
　　说完，也不待凌空回话，凌天便快步朝着外面走去。
　　“天叔．．．．．．”见凌天匆忙的离开，凌空忙叫了一声。但这片刻的工夫，凌天已经走出数丈开外了。
　　“我还没问完呢。”看着凌天的消失的背影，凌空嘟囔了一声。
　　“想必他是担心之前派去追踪的人，前去跟他们汇合了。”王智看着凌天消失的方向，忽然说道：“若是我们能够跟去看看就好了。”
　　凌空白了王智一眼。“以我们的速度，若他不想带我们前去，我们根本跟不上他，恐怕还没出青山镇，你就看不到他的人影了。再说，我爹也肯定吩咐过了，我别想再出这个门了。就算能够出这个门，也别想再走出青山镇。”
　　王智淡淡一笑，打量了凌空一眼，奇道：“怎么，你见过你爹了？不过，看来，你似乎并没有受什么罪啊。你之前不是一直担心你爹会因为你失踪的事惩罚你吗？”
　　“真正的惩罚在后头呢。”凌空叹道。“这两天我就要跟我爹回去了，在没有达到武者级别之前，没有机会再出来了，在那段时间里，恐怕我又要‘享受’那非人的训练了。”
　　王智微愣，转头看向白芸儿。
　　“他说的是真的，不止是他，我也要跟着他们一起回去。不用猜也知道，这肯定是我爹交待的。”白芸儿也有些无奈的说道。顿了顿，她又问道：“你真的不打算跟我们一起走吗？”
　　“对啊。王智，不如你跟我们一起走吧。”凌空也怂恿道。“反正你也是要往青洲去的，跟我们是同一个方向，跟我们一起，起码安全问题你不用担心的。”
　　王智沉吟了片刻，还是摇了摇头。“你们的好意我心领了，不过，我还是决定自己上路，可以多长些见识。也可以借机提高自己的实力。你们都清楚，青洲那个地方，高手如云，若实力太低，去到那里也只是受欺负的下场。”
　　“可是，你难道不想将那枚万圣果炼化成药液吗？”白芸儿问道。
　　王智一愣，不解的问道：“炼化万圣果和你们一起走有关联吗？”
　　白芸儿笑了笑。“想要将万圣果炼化，则必须要顶级以上的医师才行。若你找低级或是中级医师炼化，其成功率低得可怜，甚至可以说是浪费这枚好不容易才得到的万圣果了。更何况，若你将这枚万圣果拿出去，恐怕有不少医师都会心生贪意。以你的实力你根本无法保住这枚万圣果。”
　　“而这青山镇根本没有顶级医师，不说这青山镇，就是在我们家族的所在地，顶级医师也寥寥无几，想要他们出手，也不是一件容易的事。你也知道，由于武道世界中的三种职业不能修练武道的原因，医师、阵师和炼器师本来就非常的稀少。再说，就算你运气好找到了一个不贪心的顶级医师，你也难以让他为你炼制这枚万圣果。”
　　“为什么？”王智奇怪的问道。
　　白芸儿似笑非笑的看了王智一眼，一点也不为王智问出这个问题感到奇怪。似乎已经认定了他是出自一个隐居世家，所以才什么都不懂。
　　“因为医师出手一次的费用是非常贵的。”
　　——————————————————————————
　　（若大家觉得本书好看，还请帮忙收藏一下。谢谢！）
　　 

第一百九十一章 帮忙
更新时间2012-6-27 23:49:22  字数：2423

　王智眼角一扬，不安的问道：“有多贵？”
　　“要请医师出手一次炼制丹药或药材，他们需要收取的费用是非常惊人的。具体的费用要取决于你的药材，越是珍贵的药材他们收取的费用也越高。一般而言，他们收取的费用是你需要炼制的药材总价值的十分之一。”白芸儿答道。
　　“十分之一？”
　　“不错，但这只是高级以下的医师收取的费用。高级以上的医师却不是这般简单了．．．．．．”白芸儿忽然又露出了一丝苦笑之色。
　　“为什么？”王智问道。
　　“你也清楚，在整个武道世界，修练三种职业的人是非常稀少的。修练至这三种职业巅峰的人就更少了。面对这些人，就算你给他们足够的费用也不一定能够请他们出手炼制丹药或药材。高级医师还好一些，因为高级医师相对而言比较多一些。但高级以上的医师，顶级医师和神级医师，纵然是整个武道世界，也是屈指可数的。若没有让他们心动的报酬，他们根本不屑出手。实力达到了这个地步的医师，早已是富甲一方的存在了。而且大都隐居山林，很少在外面走动。不说请他们出手，就是想要找到他们，也不是一件容易的事。只有极少数的顶级医师被各大势力拉拢，而神级医师，已经不知道有多少年没有人见过了。”
　　“不会出手？”王智奇道。“难道给他们足够的费用他们也不会出手？”
　　“很难。”白芸儿轻轻的摇了摇头。“顶级以上的医师，他们收取的费用已不仅仅是金币那么简单了。他们更喜欢的是以物易物。”
　　王智心中一动，不确定的问道：“交换？”
　　“不错。”白芸儿笑道。“就是交换，实力达到顶级以上的医师，大都是老怪物了。他们不喜欢在外面走动，更是懒得自己去外面寻找自己所需要的东西。所以，你若想要他们出手，则要先帮他们找到他们所需要的东西才行。而他们所需要的东西绝对不会是简单的东西。多半是一些难以寻找到的东西。又或者，你身上能有让他们心动的宝物。”
　　“让他们心动的宝物？”王智眼珠转动了两下，问道：“什么都行？”
　　“什么都行，药材、心法、武技、武器、甚至是某些妖兽的妖丹都行。只要他们能够看上。”
　　王智眉头紧紧的皱了起来。无奈的苦笑道：“这么说来，若想要寻找到医师替我将这枚万圣果炼制出来，难度还真不小。若要让我替那些老怪物去寻找东西，谁知道要找到什么时候。而我自问身上也没有让他们心动的宝物。难道我只能眼睁睁的看着这枚万圣果在我手中而我却无法使用？”
　　白芸儿想了想，忽然说道：“还有一个办法，这个方法对你绝对可行。”
　　“什么办法？”王智忙问道。
　　“若你的炼制的药材非常稀有或珍贵。你也可以将你的药材分出十分之一给他们。当然，前提是在他们同意的情况下。而你身上的万圣果，我想，就算是神级医师，也不会拒绝的。”白芸儿笑道。只是，这笑容在王智看来却有些兴灾乐祸的感觉。
　　翻了翻白眼，王智没好气的说道：“你不是说万圣果已经绝迹了吗？我身上这枚可能是整个天下最后的一枚了。你认为我会将他分出去吗？这枚万圣果才拳头大小，想必能提炼出来的药液也不多。如此稀有的东西，不说十分之一，就是百分之一，我也不会考虑的。”
　　白芸儿笑了起来：“那你打算怎么办？”
　　王智有些烦躁的挠了挠头，沉默了下来。好一会后，才问道：“你们家族的所在地有顶级医师么？”
　　白芸儿一愣，似是不明白王智这句话的意思。“这个我也不大清楚，我需要回去问问我爹。不过，我猜应该还是能够找出一两名顶级医师的，怎么样？你改变主意了？要跟我们一起走？”
　　“不。”王智摇了摇头。说道：“我在想，能否将这枚万圣果交由你们，借你们家族的势力帮我将它炼制出来。”
　　白芸儿一怔，和凌空对视了一眼，蹙着眉头问道：“什么意思？”
　　王智摊了摊手：“你们也知道，若要我去寻找顶级医师，不知道是什么时候的事。而且，就算我找到了，也不一定能够请他们出手。所以，只好借助你们的势力了。我想，以你们两个家族的地位，应该有一些交好的医师吧，请他们出手，应该是不难办到的事。这样一来，我就省心了。不但找到了顶级医师，而且连费用都省了。更重要的是，以我如今的实力，若真拿着这枚万圣果找上那些医师，极有可能会将性命丢掉。”
　　白芸儿和凌空似乎都被王智这翻话惊呆了，像看怪物一般看着他。久久说不出话来。
　　“怎么了？为什么这样看着我？有问题吗？”见两人不吭声，王智纳闷的问道。
　　“你是说，将你身上的万圣果交给我们，由我们找人帮你炼制？”凌空似乎以为自己听错了，不确定的问道。
　　“不错。”王智认真的点了点头。
　　白芸儿苦笑一声，复杂的看了王智一眼，说道：“你就这么的信任我们？你不担心我们拿了这枚万圣果后就这样消失了。就算不消失，以你的实力你也不能奈我们如何。又或是你不知道这枚万圣果的价值？要知道，这枚万圣果，就是武神知道了，也会费尽一切办法抢到手的。其价值远远超出你的想象。”
　　王智微微一笑：“这枚万圣果的价值我已经非常清楚了。我之所以交给你们，是因为你们值得我信任。”
　　不料，白芸儿却是摇了摇头，忽然很严肃的说道：“王智，你必须清楚，武道世界非常的凶险，甚至可以说杀机四伏。远不是你如今看到的这般平静。就是青山山脉，每天也不知有多少人死在他人的手中。其原因仅仅是为了一枚价值数千金币的妖丹。其凶险程度可想而知。若你以后还是这般的轻信他人，你会吃大亏的，甚至连性命都有可能会因此而丢掉。”
　　白芸儿很快就想通了，王智连雪灵果和定颜草那么稀有的灵药都能白白的赠送给他们，请他们帮忙炼制万圣果自然也就不奇怪了？只是，做为他的朋友，真心将他当将王智当成了好友的白芸儿，却不得不出言提醒他一翻。若不然，他以后极有可能会因为轻易的相信他人而将性命丢掉。要知道，在利字面前，并不是所有人都如同王智一般大方的。
　　白芸儿的阅历比王智要丰富得多，她自然非常的清楚这个武道世界有多么的危险。她可不希望王智因为这个原因丢掉性命。
　　王智微怔，似乎没有料到白芸儿会说出这样一翻话来。在仔细品味她所说的话后，若有所思的点了点头。好一会后才说道：“这翻话我记下了。不过我还是那句话，你们值得我信任。你们也清楚，如果真由我自己将这枚万圣果拿去炼制，实在太过危险了些。所以，我能只求助你们。你们能帮我吧？”
　　 

第一百九十二章 药材容器
更新时间2012-6-28 22:34:16  字数：2218

　白芸儿看了王智一眼，露出一丝苦笑之色，没有说话。
　　王智将目光转向凌空，凌空也是一脸苦色，一副若有所思的样子。
　　“怎么了？”
　　白芸儿轻叹一声：“王智，若是这件事情我们能做主，我们自然不会多言。只是．．．．．．”说到一半，她却没有再说下去，只是看着王智，面露为难之色。
　　“没事，你直说吧。”王智疑惑道。
　　“你知道这枚万圣果价值多少金币吗？”片刻后，白芸儿才问道。
　　王智摇了摇头。这枚万圣果他还是第一次见，又怎么会知道它的价值。
　　“无价。”白芸说道。“这枚万圣果若真拿出去，就是再高的价钱也有人要。若一定要说出一个价钱来，至少也有数千万金币。而数千万金币的药材，炼制费用就要几百万金币．．．．．．”
　　白芸儿看了王智一眼，有些惭愧的说道：“我们都知道，凭你给我们的那几株灵药，其价值远远的不止这数百万金币。特别是那株定颜草和雪灵果，其价值并不亚于这枚万圣果。按理说，我们计较这几百万金币显得有些忘恩负义了，不说你给我们的灵药都是你费尽千辛万苦采摘出来的，就凭着你不止一次的救过我们的性命这一点，我们也应该毫不犹豫的答应你。只是．．．”
　　王智脸上露出一丝恍然之色，似乎已经明白了一些什么，但却没有打断白芸儿，继续听她讲了下去。
　　“只是，我们在家族中是说不上话的。而几百万金币已不是一个小数目了，必须要经由家族族长同意才行。不但如此，想要找到顶级以上的医师出手炼制，也必须由家族族长出面方能找到。凭着你救过我们的性命这一条，要我爹他们拿出几百万金币并不难。要他们出面帮忙寻找医师也不难。难的是，这样的话，他们便知道了这枚万圣果。我担心．．．．．．”
　　说到这里，白芸儿突然住了声，没有再继续说下去。一脸苦笑的看着王智。但王智却已经听明白了。若是要自己说出怀疑自己父亲的话来，恐怕自己也难以说出口的。
　　“你给我们的灵药，按你的要求，我们并没有说出实情，而是将它归纳到地那名隐世高人身上。所以，除了我和凌空两人外，就再没有人知道它们是你所赠给我们的了，自然也无法让我们的家族承受你的人情。虽然你身上的这枚万圣果也可以说是那位高人所赠，但是，这枚万圣果实在是太具有诱惑力了。甚至比凌空身上的这枚雪灵果还更有诱惑力。我不能确保我们能否抗得住诱惑。”白芸儿叹道。“纵然我对我爹有信心，但我也无法跟你做出保证。万一．．．．．．”
　　王智点了点头，他知道，他所说的我们，指的自然是他的家族中人。想了片刻，不由的苦笑道：“这么说来，倒是我将事情想得太过简单了。看来，这枚万圣果还得我自己想办法了。”
　　看着白芸儿和凌空两人低着头一言不语，王智自然知道两人在想些什么，笑道：“你们不用自责，你们这般谨慎，最终的目的也是不想让我遭受损失，我能够理解你们的谨慎。”
　　白芸儿抬起头，愧疚的说道：“你救过我们的性命，而我们却连这样的一个小忙都帮不上，心里真不是滋味。要不，我们回去跟我爹商量一下，叫他拿出几百万金币来，这样，日后你若是找到了顶级医师，你也有底气一些。纵然他们不要金币，你或许也可以用这些金币去收购一些他们想要的物品。”
　　王智脸色一正，严肃的说道：“我救你们的性命，是因为把你们当成朋友。并不是想以此来谋取某些好处。若你们将我救你们性命和帮我炼制药材的事搅和在一起，那你们就太小看我了。”
　　“不．．．．．．”白芸儿急道。“我们不是那个意思，我们只是．．．．．．”
　　“好了。”王智打断道：“你们的意思我明白，日后若我有需要，我会去找你们的。”
　　白芸儿似乎还欲说些什么，嘴唇动了动，最终还是没有再说出什么来。只是轻轻的叹了一口气。一时间，三人都沉默了下来。
　　好一会后，凌空突然说道：“王智，日后如果我当了凌家的族长，不论你有什么事，我都会毫不犹豫的出手。”
　　王智有些好笑的看了凌空一眼，但看到他一脸认真的样子时，却没有笑出来，只是有些感触的点了点头。
　　这时，白芸儿忽然想到了什么，朝王智问道：“那枚万圣果你用什么容器盛装的？”
　　王智一愣，摇了摇头：“没用容器。”
　　白芸儿笑了笑：“果然。像这种稀世灵药，若不用容器盛装，时间久了，其药性就会慢慢流失的。药性流失后，其药效还不如一颗普通的药草。”
　　王智一惊：“还有这样的事？那怎么办？”
　　“当然，跟我来。”白芸儿说完，但朝着外面行去。
　　王智看了凌空一眼，凌空似乎知道他想问什么，说道：“在整个青山镇，最好的容器在她们白家。”
　　王智恍然的点了点头，忙跟了上去。刚走出两步，又突然问道：“我们刚才的谈话没有人偷听吧？”
　　凌空一愣，随即明白他在担心什么，笑道：“放心吧，在这个院子里，没人敢偷听的。”
　　王智这才放下心来，要知道，这个大院里如此多一流高手，若他们想要偷听他们三人的谈话，是轻而易举的事情。关于万圣果，王智确实不想再让任何人知道，不然，若是一个一流高手想要打这枚药材的主意，他连挣扎的念头都不敢有。
　　王智本以为白芸儿会将他带到另一个寂静的院子里去，却未想到她却把他带到了百草堂。不过他一想也就明白了，百草堂是白家的药铺，这里面自然也有着不少的灵药，那些盛装灵药的容器自然也是放在这里了。
　　“小姐！”
　　白芸儿刚跨进百草堂，一旁的的侍女便马上恭敬的行礼道。
　　白芸儿微微点头，带着王智径直走向药铺的后面。进入到药铺的后面，王智才发现，这里竟然别有一翻天地。这个后院竟然比凌家的还要大上一些。不用说他也猜到了白家位于青山镇的分支应该就是这里了。
　　进入百草堂的后院，三人又拐了好几个弯后，才在一处房门前停了下来。
　　刚接近这个房间，王智便闻到一股浓郁药香味，心中明白，这个房间应该就是白家的药材仓库了。
　　 

第一百九十三章 盒子
更新时间2012-6-30 0:50:01  字数：2611

　“小姐，你终于回来了。”白家药材仓库内，一名白胡子老头正对着一本账簿在盘算着什么，见到推门进来的白芸儿，忙放下手中的账薄，恭敬的叫道。不过，他似乎早已得到消息，所以对白芸儿的回来并不惊讶。
　　“不知小姐到药材仓库内找小老儿有何事？”白胡子老头问道。看到后面的凌空，又弯腰恭敬道：“凌少爷也来了。咦，这位公子是？”当看他目光看到王智时，脸上的皱纹便紧紧的挤在了一起，疑惑的问道。
　　也怪不得他会有这般表情，因为此时的王智还是穿的那套破破烂烂的衣裳，脸上甚至还是脏兮兮的。像个小乞丐一般。
　　“水伯，你忙你的吧，我找点东西。”白芸儿并没有向这位白胡子老头介绍王智的意思。直接走向了这个房间的一个角落。
　　“水伯，你忙吧。”凌空也朝着这位白胡子老头说道。说完，便拉着王智跟了上去。
　　看着这位一直警惕的盯着自己的老头，王智也只能冲他和善的笑了笑，任由凌空拉着朝前行了几步。以他的眼力，自然也能一眼的看着这个老头才武者十层的实力。
　　白芸儿在这个角落的墙面上按了按，墙面便突然震了震，在距地面约半丈的位置，两扇墙面分别朝左右分了开来，露出一个长宽约三尺的暗格来。暗格深约一尺多，放着几十个大小不一的盒子。
　　白芸儿在暗格内打量了片刻，伸手从暗格深处取了一个出来，拿在手上又打量了片刻，才面露笑容的递给王智道：“有了这个，就不用担心药材的药效会流失了。”
　　“小姐。”
　　就在此时，一声惊呼突然在这个房间内响起。
　　王智回头看去，见那名白胡子老头正一脸惊容的看着白芸儿，准确的说，应该是看着白芸儿手中的盒子，心中不由暗暗纳闷。
　　“小姐，你这是？”白胡子老头迈着蹒跚的步伐上前两步，紧张的问道。
　　白芸儿柳眉微蹙，似乎很不满意这位白胡子老头的反应，但还是说道：“我要将这个玉盒送人。怎么了？”
　　白胡子老头嘴角抽了抽，恭敬的说道：“小姐，这个玉盒可是价值近十万金币的，如果小老儿没记错的话，小姐你好像没有这么大的权限。按照族中的规矩，价格超出一千金币，你就无法做主了。必须报由族内批准方可。”
　　王智看了白芸儿手中的盒子一眼，心中亦是非常吃惊，似乎没想到这么一个不起的盒子竟然要十万金币。十万金币，若是搁在西牛城，已经是他们全家大半年的收入了。
　　可惜的是，在西牛城中，连百年以上的灵药都是非常的难得，更别说千年灵药了。所以，他才没有听说过这种玉盒，因为在西牛城的药材，年份至多也才百年，而且还难得一见，根本用不上这样的盒子，因为那些药材还没有这个盒子值钱。
　　白芸儿柳眉一扬，冷声道：“水伯，这个玉盒我今天是一定要拿走的，至于我有没有这个权限，你就不用管了。到时我自然会跟我爹说的。”
　　白胡子老头苦笑着摇了摇头：“小姐，这不符合规矩。”
　　“你．．．．．．”白芸儿脸色一寒，微怒道：“如果我一定要拿走呢？”
　　“小姐，你就别为难小老头儿了。若你真的将这个玉盒拿走，小老儿交不了差啊。”白胡子老头苦着脸说道。
　　这时，王智轻笑一声，朝白芸儿说道：“你也别为难这位老伯了，即然这个玉盒即然对我有用，我就将它买下吧。”
　　闻言，白胡子老头诧异的看了他一眼，显然是没有想到眼前这个穿得破破烂烂的少年竟能说出这么大口气的话来。要知道，十万金币，可不是一个小数目。纵然是在这青山镇，也是他们一两个月的收入。
　　而白芸儿和凌空却没有任何表情，似乎对于王智能够拿出数十万金币一点也不感到奇怪。
　　“不行。”白芸儿急道。“我说了要送给你就一定要送给你，你出了一个金币也不行。”
　　凌空扯了扯王智的袖子，轻声道：“别急，她会有办法的。”
　　王智奇怪的看了他一眼，他却朝他挤了挤眼睛，一副神秘兮兮的样子。然后饶有兴致的看着白芸儿，那情形，就像是在等着看一场好戏一般。
　　“小姐，你上次拿走的那株药材可害得小老儿被族内好生训斥了一通，若不是看我小老儿年纪大了的份上，恐怕还要受些皮肉之苦的。这次无论如何我也不能再答应你了。”白胡子老头哭丧着脸，一副很是委屈的样子，看得王智差点没笑出声来。
　　“上次？”白芸儿眼珠一转，似乎想到了什么。顿时冷静了下来，似笑非笑的看着白胡子老头道：“水伯，如果你不把这个玉盒给我，那我偷也是要将它偷出去的。但是。到了那时，我拿的可不仅仅是这一个玉盒了。”
　　“小姐，自从上次被你偷偷摸了进来后，这里的防护已经加强了许多。你想要再偷偷进来，已不是那般容易了。”白胡子老头似乎早料到了白芸儿会这般说，一脸平静的说道。
　　“是吗？”白芸儿一脸呆滞。
　　“是的，小姐。”
　　“呵呵。”白芸儿突然笑了起来。“水伯，你以为这样我就没有办法了吗？”
　　看着自家小姐这看似天真无邪的笑容，白胡子老头心中却莫名的涌上来一股不祥之感。
　　不出他的所料，白芸儿接下来的这翻话顿时让他从头凉到脚。
　　“水伯，如果你不把这个玉盒给我，我就将这里的药材全部毁了。”白芸儿风轻云淡的说道。“若我将这里的药材毁了，大不了回去后被训斥一通，再被关上一阵。”
　　“小姐，如果你将这里的药材毁了，小老儿就惨了。”白胡子老头可怜兮兮的说道：“如果这里的药材被毁了，小老儿恐怕要被调去看大门了。小姐，你忍心看着小老儿去看守大门吗？”
　　“只要你将这个玉盒给我，你自然就不用去看守大门了。”白芸儿笑道。
　　“若将这个玉盒给了你，小老儿的下场恐怕也好不到哪去。”白胡子老头无奈的笑了笑。只是这笑容却是那么的牵强。连王智在一旁都有些同情起这个老头来。
　　白芸儿眼中闪过一丝狡黠的光芒：“你放心吧，水伯，这一次，族内绝对不会因为这个玉盒怪罪于你。”
　　“小姐，上次你也是这般说的。”
　　“这次是真的。”白芸儿脸上一红，拿着玉盒便往房外走去。
　　白胡子老头见状，似乎想要上前阻拦，但马上又想到了什么，生生的按奈下了自己的脚步，一脸肉痛的看着白芸儿将那只盒子拿走。
　　待三人走远后，他才无奈的摇了摇头，苦笑了一声，略微想了想后，便唤进来一人，若王智在这里的话，他定然能看出他唤进来的这人是一名三流高手。
　　“去查探一下，刚才那个陌生的少年是不是和小姐一起失踪的那个少年。”白胡子老头若有所思的说道。
　　“是。”面对着这个仅仅才武者十层的老头，那名三流高手却是异常恭敬的应了一声，慢慢的退了出去。
　　白胡子老头立在原地又想了片刻，才又走到那本账薄前计算起来。
　　——————————————————————————————
　　（今天的点击涨了好多，足足有一百多个。虽然会员点击仍然才几个，但我仍然非常高兴。这一百多个点击对其它人来说，可能仅仅是几分钟的事，没有多大的意义。但对我而言，却平增了很大的信心。谢谢大家！
　　因为今天公司事情多了一些，所以更新晚了一些，抱歉！）
　　 

第一百九十四章 归来
更新时间2012-6-30 23:55:33  字数：2126

　“你这样会不会太残忍了一些？”走出白家的药材仓库，王智有些不忍的朝行走在前方的白芸儿问道。
　　白芸儿回头看了王智一眼，边走边说道：“你可别被水伯那副可怜兮兮的样子给骗了，就算我真的将仓库里的药材毁了，族内也不会惩罚于他的。至多训斥两句罢了。他可是我们族中的元老级人物了。虽然实力不高，但个人能力还是很强的。在族内有着不低的威望。就是一流高手，在他面对也得恭恭敬敬的。不然族内也不会将青山镇的所有事务都交给他了。”
　　“你是说，那个老伯就是你们白家在青山镇的负责人？”王智诧异的问道。这个身份可跟他刚才那副可怜巴巴的样子全然不符。
　　“不错。”白芸儿笑道。“水伯也只不过是在我面前装装可怜罢了。但他对我还是非常照顾的。好了，不说他了，来，给你。”白芸儿玉手一抛，将那个硬抢出来的盒子朝着王智扔了过去。
　　王智慌忙伸手接过，并好奇的打量着。盒子不大，不知是用什么材料制作而成，其内非常的光滑，还能闻到一阵淡淡的树香味。
　　“这是炼器师用千年老树炼制而成的。专门用于储存千年以上的灵药。将药材放进这个玉盒内，就不用担心药效会流失了。”白芸儿似乎知道王智的疑惑一般，在一旁解释道。“除了这种玉盒外，还有另外两种，一种比这种玉盒低级，用于储存千年以下的药物，那种玉盒价值都在三万金币左右。另一种便是用于储存万年以上的灵药了。因为那种玉盒都必须要用千年老树的心来炼制，所以价格就昂贵得多了，在百万金币上下。不过这种玉盒非常稀少，毕竟万年灵药是非常稀罕的。就连我们家族内，也从没有见到过万年灵药的。”
　　“数百万金币？就这样的一个盒子？”王智倒吸了一口凉气。
　　“当然，盛装万年以上的玉盒还必须由顶级炼器大师才能炼制出来。就算由他们炼制，其成功率据说也不过才五成。更何况，千年老树又岂是那么容易找到的。”白芸儿解释道。“千年老树的心就更稀少了，一棵千年老树，它的心也只是勉强能够炼制一个高级玉盒罢了。”
　　说完，白芸儿突然停下脚步，推开一旁的一扇房门。朝王智说道：“这里非常安全，你不用担心会被人偷窥。你将那枚万圣果放置好吧，我先去换套衣裳。”说完，不待两人回话，便转身朝着另一个房间行去。
　　从青山山脉内下来后，她也还未来得及更换身上的衣物。虽然在山脉中她并没有和那些强大的野兽打斗过，不至于像王智那般破破烂烂，但也很是脏乱的。不过跟王智相比起来，她却好了太多了。
　　说到衣裳，王智这才打量起自己身上的衣物来。待看到身上那又脏又破的衣服时，也不禁直皱眉头。转头看向凌空，却发现他正强忍着笑意看着自己。
　　“找个地方让我清洗一下吧。”王智翻着白眼说道。
　　“等下和我一起回去吧。”凌空笑道。“反正我也是要清洗的。”
　　他身上的衣物虽然也很脏乱，但同样没有破损。三人之中，就数王智最为狼狈了。
　　白了他一眼，王智手掌在腰间一摸，那枚万圣果便出现在了他的手掌之中。打开白芸儿给他的那个盒子，小心翼翼的将之放进盒内盖好，手掌再一翻，盒子便被他放进了储物袋内。
　　储物袋在他手中这么久，他运用起来早已是得心应手，随心所欲。
　　“对了，之前去迎接你们的那八名高手都是你们家族的人吗？”王智忽然问道。由于凌空两人并不知道他能够看穿那八人的实力，所以他也并没有说出那八人的实力来，只是说八名高手。不然，若说出来，他恐怕又要大惊小怪了。
　　凌空摇了摇头：“其中两人是白家派来的，白家族内好像遇到了一些麻烦，所以才派出两人过来。不过，由我们在，他们派不派人都是一样的。”
　　王智点了点头，话题一转：“你们什么时候离开这里？”
　　凌空微微叹了口气：“不出意外的话，应该就在明后两日了。这次回去，两年内我是不可能再出来了。”
　　“你现在已有练气八层的实力，距武者期也仅仅才两个层次。若你对自己狠一些，应该是不用两年的。”说罢，王智又白了他一眼。“你别以为我看不出来，你是为了白芸儿才这般压制自己实力的，虽然我不知道你为什么要压制着自己的实力这不肯超越他，但我却明白，若你真的放开去练习，至多一年多的时间，你就能突破至武者层。”
　　凌空瞪大着眼睛，惊愕的看着王智，好一会后，他才苦笑着摇了摇头，没有再说什么。即没有承认也没有否认。
　　片刻后，他似乎又想到了什么，问道：“你呢？你有什么打算？”
　　王智摇了摇头，沉默了下来。慢慢的走到房门处，放眼眺望远方，久久不语。不知在想些什么。
　　见状，凌空也只是奇怪的看了他一眼，却没有打扰他。自己找了个凳子坐了下来。一时间，这个房间内又寂静了下来。
　　足足有小半个时辰后，白芸儿才再次光鲜亮丽的出现在了他们两人面前。此时的她身穿一套青色长裙，绝美的容颜配上那一头垂至半腰的青丝，看上去倒更像一名大家闺秀。
　　若不是王智和她熟络并刚刚见识过她的野蛮刁钻，恐怕还真会将她当成一名一门不出、二门不迈的娇弱小姐了。
　　白芸儿看着王智两人身上那脏兮兮的衣裳，皱着柳眉道：“你们俩也去清洗一翻吧。”
　　凌空走到房门口，摊了摊手：“我们正有此意。”
　　白芸儿正要再说些什么，身后忽然传来一阵急促的脚步声。回头望去，一名侍女正匆忙的朝着三人走来。
　　“小姐，刚才凌家传来消息，说凌护法已经回来了。”侍女走到白芸儿跟前，恭敬的说道。
　　“哦？”凌空看了王智一眼，说道：“天叔已经回来了，我们快回去看看吧。如果不出意外的话，那个小女孩应该救回来了。我倒要看看，是谁有这么大胆子敢在青山镇抢人。”
　　 

第一百九十五章 认识？
更新时间2012-7-2 0:07:21  字数：2087

　王智随着凌空刚踏进他家在青山镇的分支，便看到正一脸惊恐站在院中轻轻抽泣的林叶，看其模样，明显是受了不小的惊吓。在林叶的身旁，还站着一个跟林叶年纪相仿的小男孩，此时也是一副很是害怕的神情。
　　不知为何，在看到林叶这副惊恐不安的的样子时，他心中无来由的升起一股怒火。浑身不由的颤了一下。说不上来为何会这般，他只是觉得心中很是愤怒。
　　虽然他和林胜也只几面之缘，但对林叶却是真心的喜爱。或许，是因为林叶让他想起了他的小堂妹，想起了家的缘故吧。
　　不过，他也知道，在这个高手如云的地方，就算是愤怒也只能憋着。这里有着众多一流高手，他可没有资格也没有胆子在他们面前有什么不满的情绪。他自然不会天真的认为，他救了凌空一命，这些人就会如同凌空一般对他。更何况，他根本未将这件事放在心上。不着痕迹的长吐一口气，他快步朝着林叶走去。
　　只是，他不知道，在他身后的白芸儿却刚他刚才的变化尽数看在眼内。在看到王智没有异常的举动后，也不由暗暗的松了口气。但她将目光移向一脸惊恐的林叶和那个小男孩时，柳眉也不自觉的皱了皱。
　　“大哥哥！”林叶看到快步走向自己的王智，原来还在轻声抽泣的她顿时哭出声来，哭喊着冲向王智，像是找到了亲人一般。
　　“大哥哥，呜．．．．．．”林叶也不顾王智身上脏兮兮的，跑到他身前便抱着他的双腿大哭起来。
　　“好了好了，没事了。”王智弯腰想将林叶抱起来，但低头看到自己身上的衣裳时，又将手收了回来，慢慢的蹲了下去。
　　“大哥哥，我怕。呜．．．．．．那个人好凶。呜呜．．．．．．”
　　“好了，林叶乖，没事了。”王智轻声安慰道。心中却在猜测，林叶嘴中说的这个很凶的人是抢的他的那个大汉还是他幕后之人。又或是．．．．．．
　　王智不着痕迹的瞥了一眼正朝着他们走来的一名一流高手。抬手帮林叶擦去脸上的泪珠，说道：“好了，不哭了，等下我送你回家。”
　　“少爷。”
　　不等林叶回话，那名一流高手的声音倒率先响了起来。
　　“这是怎么回事？”凌空问道。“带回来的就只有这两人吗？”
　　“少爷，当然不是。”一流高手回道：“和这两人一起带回来的还有一人，被护卫长带到里面审讯去了。”
　　凌空回头用询问的看着王智，王智想了想后，便轻轻的点了点头。
　　“在哪里审？”凌空继续问道。
　　“大厅。”
　　“大厅？”凌空微微诧异道。
　　“是的，少爷。我们在这里并没有审询室。所以就带到大厅去了。”一流高手解释道。
　　“我知道了，我去看看。”凌空恍然的点了点头。指着后面的王智说道：“他是我的朋友，跟我一起进去，行吗？”
　　“族长已经吩咐过了，在青山镇内，这位公子想去任何地方，想要任何东西都可以。”一流高手淡淡的说道。其言语间没有夹杂着一丝感情。
　　“哦？”不仅是王智，就是凌空也有些诧异起来。不过他一想也就释然了。想必是因为王智救了他一命他爹才这么做的。
　　“走吧，我们去看看，到底是谁在这青山镇抢人。”凌空回道朝王智两人说道。
　　王智点了点头，他确实想要知道是什么人要抢夺林叶，他更想知道他们为何要抢林叶。天资出众？他看了林叶一眼，却什么也没有看出来。以他的实力，自然无法看出林叶的天赋。
　　他忽然又想到了什么，又转头看了不远处的那个小男孩一眼。却发现小男孩正用一种羡慕的目光在看着自己。准确的说应该是在看着自己和林叶两人。当发现王智看向他时，又惊恐的将目光收了回去，低头看着地上。一动也不敢动。
　　王智不由的朝林叶问道：“他是谁？”
　　林叶看了那个小男孩一眼，也茫然的摇了摇头。
　　“他跟她一样，是被人抢来的。”那名一流高手突然说道。“不过，他却不是青山镇人，应该是那人从其它地方抢来的。”
　　“你带他们去吃点东西吧。”凌空摇了摇头，朝着一旁的一个侍卫说道。“我们先进去看看。”
　　不料，林叶却突然紧紧的拽着王智的手，说道：“我不走。我不走。”
　　“你放心，我很快就出来，跟你一起回去。”王智朝着林叶说道。
　　林叶快速的摇了摇头，双手又抓紧了一些，似乎是生怕他会突然消失一般。
　　“算了，让她跟我们一起进去吧。”白芸儿上前两步，摸了摸林叶的小脑袋，笑着说道。
　　林叶抬起头，看了白芸儿一眼，说道：“谢谢姐姐。”
　　白芸儿笑了起来：“这小丫头胆子可一点都不小啊，竟然不怕生。”
　　王智在一旁暗道，这小丫头连青山山脉都敢跟着去，胆子又怎么会小。只是这一次，却不知为何将她吓成了这副模样。
　　“那就先把他带去吃点东西吧。”凌空指着一旁的小男孩朝之前的那名侍卫说道。说完，又回头朝王智说道：“我们快走吧。不然，可能见不到活的了。”
　　那个小男孩在被那名一流高手带走时，又朝着王智和林叶看了一眼。不过，也只是微微一瞥，随后又低下了头，任由那名侍卫拉着离开了。
　　王智看着那名小男孩离去的背影，眉头微皱，看到凌空已经走出数丈远，忙站起身，拉着林叶的小手跟了上去。
　　跟着凌空拐了好几个弯后，才终于来到了他家大厅前。但他却没有进入大厅，而是打开了大厅旁边的另一个房间。率先走了进去。
　　进入房间后，凌空走到一面墙旁。双手在旁边的一个机关上轻轻一转，墙上便露出一个小窗口来。透过这个小窗口，正好将大厅内的情形一览无余。
　　大厅内，凌天和另外四名一流高手站在上方，此刻似乎正在思量着什么。而在他们在下方，正跪着一名黑衣人。
　　“咦。”凌空看着那名黑衣人，低声喃喃道：“这个人我好像在哪里见过。”
　　 

第一百九十六章 又见黑衣人
更新时间2012-7-3 22:13:29  字数：2086

　白芸儿转过头，奇怪的问道：“你见过他？”
　　凌空不确定的点了点头：“好像见过，似乎是很久以前的事了，让我想想。”
　　王智却没有理会凌空两人，他现在最迫切想要知道的就是这个人为什么要抢走林叶。在看到那名黑衣人时，他心中也不禁有些诧异，因为他发现，这名黑衣人竟然也是一个一流高手。一个一流前期高手。只是，不知是不是错觉，听闻凌空说见过这个黑衣人后，他在看向这名黑衣人时似乎也有一种似曾相识的感觉。
　　“你真是云家的人？”凌家大厅内，凌天朝着那名黑衣人问道。
　　“千真万确。”跪在下方的黑衣人快速的答道。说来也怪，这名黑衣人此刻虽然是跪着的，面对着前方数名实力比他高的人，脸上却没有丝毫惊慌之色。
　　“即然你是云家的人，那你为何要做强抢这等事？以你的身份，为何要做出这等事？”
　　“我也只是见那两人资质出众，心生爱才之心想将将这两人收为弟子而已。”黑衣人忙解释道。或许他也看出来了，眼前这四人对于他强抢人一事非常痛恨。
　　“收弟子？以你的身份和实力，想要收几名弟子恐怕有大把的人抢着拜你为师吧，为何又要跑到这个地方来抢人？”
　　“想要做我的弟子，必然是要资质出众之人方可。平庸之人就是送上门我也不会收的。”黑衣人摇了摇头，说道：“前些时日，我正好路过此地，在这小镇上见到那对父女，在看到那名小女孩的资质后，便想要将收他为徒。不过，那个小女孩的父亲在得知我要将她带到很远的地方后便毫不犹豫的拒绝了。甚至我用他的性命相威胁他也不肯答应。”
　　“所以你就用抢的？”凌天阴沉着脸问道。“即然你想要用抢的，当时为何不动手？以你的实力，硬抢一人是轻轻松松的事，而且还不一定能被我们发觉。又何必要再请人抢夺？”
　　“当时我也有这个想法，只是，我察觉到这城中还有数名实力比我强悍的人存在，在没有弄清楚状况前，我自然不敢轻易动手了。但我因为有急事在身，又不能在此逗留，所以便花了一些金币在不远处的山脉中找了两人出手。”黑衣人苦笑道：“却未想到，这两人竟然将动静弄得如此之大，最终还是惊动了你们。”
　　“哦？那两人是你在青山山脉找的？怪不得我们杀他们时你无动于衷了。”
　　黑衣人苦笑着摇了摇头：“就算那两人是我的属下，你们要杀他，我也不敢有何动作。也只能眼睁睁的看着罢了。若不是我是云家的人，想必此刻我也没命了。”
　　凌天眯着眼看着那个黑衣人，好一会后，才说道：“你不要以为有云家撑腰我们就不敢拿你如何，云家虽然有些实力，但我们却是不怕的。更何况，我们凌家和云家相距甚远，并无半点交情，我们就是将你杀了，想必云家也不敢有何话说。毕竟这是你的过错在先。”
　　“这是自然。”黑衣人忙点头道。“若是我知道这里是你们凌家的产业，我是无论如何也不敢在此地抢人的。还望凌兄能够看在云家族长的份上，饶我一命。”说着，黑衣人还低下了头，模样极其诚恳。却没有人看到，他在低下头后，眼中闪过一丝阴霾。
　　凌天若有所思的点了点头，似乎对这个黑衣人的态度非常满意，随后又想到了什么，问道：“那名小男孩又是怎么回事？”
　　“那人是我在半路遇到的人，也是资质出众，欲将他收为弟子的。”黑衣人答道，见凌天脸色又阴沉了下来，马上想到了什么，忙道：“不过，这人却不是我抢来的，那小孩的父母已经答应了的，为此，我还给了他们一笔不小的金币。”
　　凌天的脸色这才变得好看了一些，想了想后，便朝着身旁的另几名一流高手说道：“你们在这看着，我去去就回。”说完，也不待那几人回话，便朝着后方行去。
　　“啊！”
　　就在这时，凌空突然惊呼了一声。将王智几人吓了一跳。
　　“我想起来了。”见白芸儿正瞪着自己，凌空忙说道。“我想起来了，这个人我确实见过，应该是在四五年前，他曾来过这里。那时我正好也在这里。”
　　“四五年前？”白芸儿有些不相信的看着凌空。
　　“不错，就是四五年前。他也是这副模样，一身黑衣，我记得他当时还是自己找上门来的。”凌空努力的回忆道。“当时他来时还将我们吓了一跳，因为他的实力是一流高手。对，一流高手。他也是个一流高手。而我们派驻在这里的人才三流高手的实力。当时我们以为他是来找麻烦的，都吓了一跳。”
　　白芸儿仍然有些将信将疑，但王智此时对凌空所说的却是深信不疑。因为凌空竟然将这人的实力说了出来。
　　凌空可没有王智体内那特殊的真气，自然不可能看出那个黑衣人的实力，他即然能够知道这个人的实力，自然是有人告诉他的。那也就说明，这个黑衣人真的在四五年前来过这里，而且正好被凌空看到了。那么．．．．．．
　　王智转头看了那个黑衣人一眼，即然他在四五年前来过这里，那他刚才所说的不知道这里是凌家的产业明显就是假话了。他明知道这是凌家的地盘竟然还敢下手，看来，这其中应该还有一些秘密他没有说出来。又或是他所说的这一切都是谎言。
　　“当年他来这里干什么？”王智回过神来，问出了最为关键的问题。
　　“不清楚。”凌空摇了摇头。突然又想到了什么。“有人知道。”说完，便快步走向门口，招来一名侍卫，直接吩咐道：“叫凌云来见我。”
　　看着一脸疑惑的王智和白芸儿，凌空解释道：“当年这人来的时候是凌云接待的，他肯定知道他是来做什么的。”
　　“凌云就是凌家长期派驻在这里的护卫，三流高手的实力。”看到王智仍然是一副不解的表情，白芸儿在一旁解释道。
　　王智这才恍然的点了点头。
　　 

第一百九十七章 云家
更新时间2012-7-4 21:17:08  字数：2527

　凌天走出大厅，来到另一间房门前，恭敬的朝里面叫道：“族长。”
　　“什么事？”房间内传来一声低沉的声音。
　　“事情已经查明了。”凌天说道：“只是，幕后之人却是云家的人。”
　　“吱！”
　　房门突然被打了开来。凌家族长闭着眼盘腿坐在地上。“进来说话，哪个云家？”
　　凌天依言走了进去。恭敬的说道：“云之水。”
　　凌家族长的眼睛慢慢的睁了开来：“哦？云之水那老家伙跟这事也有关系？难不成他还想以抢夺的方式给云家培养出一批高手来不成？”
　　“不是。”凌天摇了摇头，将之前盘问的结果说了一遍。
　　“收弟子？”凌家族长冷笑一声。又慢慢的闭上了眼睛。“这事你怎么看？”
　　凌天沉吟了片刻才缓缓的说道：“属下认为这件事绝不是收弟子这么简单，我认为这背后肯定还隐藏着其它的秘密，但却不知这件事云家有没有参与进来。”
　　凌家族长满意的点了点头。“不管云之水那老家伙有没有参与进来，这事都与我们无关。云家也不是省油的灯，由他们去吧。此时白家正是非常时期，我们省点心吧。只是，那两个小家伙必须留下来。你派一个人将这两个小家伙送回去吧。”
　　“族长．．．．．．”凌天迟疑的叫道。
　　“有事就直说，别吞吞吐吐的。”凌家族长斥道。
　　“族长，那两个小家伙我看过了，资质确实不错。”凌天说道。
　　凌家族长睁开了眼睛，看着凌天问道：“你想说什么？”
　　“族长，我们能否将他们收入我们凌家，由我们来培养他们。”凌天试探着说道。“若将这两人送回去，我们不知道他们会不会再次抢夺，毕竟我们不能一直呆在这里，若他们再次抢夺，凭凌云的实力，根本无法阻挡。更何况这两人资质确实不错，若加以培养，日后必定能够成为我们凌家的一支中坚力量。”
　　凌家族长点了点头：“这事你去办吧，你要记住，必须经由他们的父母同意方形，若他们的父母不同意，我们宁愿不要也不能做出强抢的事来，资质不错的种子虽然稀少，但并不是没有。”
　　“是。”凌天应道。顿了顿，又说道：“族长，还有一件事，和少爷一起失踪的少年竟然有武者的实力？”
　　“武者？武者又怎么了？”凌家族长淡淡的问道。
　　“可是那个少年却是二十岁不到。”
　　“哦？”凌家族长这才有些诧异的看了凌天一眼。“二十岁不到的武者，此等资质倒也算得上是上乘了。怎么？你想将他也拉入我们凌家？”
　　“属下正是这个意思。”凌天忙应道。
　　“呵呵。”凌家族长笑了笑，随即又摇了摇头：“想要将这小子拉入我们凌家，想必希望不大。如果我没有猜错的话，他背后应该也有一个不小的势力。不过你也可以试试，他背后的势力应该是不问世事的。你说不定能够成功。”
　　“族长，你即然猜到了他背后有着一个不小的势力，你为何不见见他？或许，我们能通过他与他背后的势力结交。若他背后真有一个大势力，那对我们也有着不小的帮助。”
　　凌家族长摇了摇头：“若他背后真有一个大势力，那他们的势力也是不问世事的。这类人最不喜欢的就是有人打听他们的底细，我们不用刻意的接近他们，这样反而会弄巧成拙。”
　　“是。属下明白了，属下先行告退。”朝着凌家族长恭了恭身，凌天便欲转身朝外面走去。
　　“等等。”凌家族长忽然说道。
　　“族长．．．．．．”
　　“那两个小家伙和那个少年的事交由空儿去办吧。若办成了，就让他们和空儿一起训练。”凌家族长沉吟了片刻，缓缓的说道。
　　凌天愣了愣，但随后便想到了什么。笑道：“属下明白了。”
　　．．．．．．
　　“少爷，你找我？”
　　凌空几人正小声的议论着什么，一声低沉的声音突然在门外响起。王智抬头望去，一名衣着青衫的中年男子正恭敬的站在门外。此人是三流高手后期的实力，想必就是凌云了。
　　“对，快进来快进来。”见到凌云，凌空兴奋的说道。透着墙上那个小窗指着那名黑衣人问道：“那个人还你记得吗？在四五年前他曾经来过这里。”
　　凌云上前两步，站在那个小窗口前看了一眼，随后眉头便微微的皱了起来。想了一会后，才朝着凌空说道：“少爷，这人我记得。这是我在青山镇这几年见过的唯一的一个一流高手。自然记得。”
　　“那你还记得他当初来这里是为了什么吗？”凌空继续问道。
　　“当然记得。”凌云说道：“当年他来这里是为了找一个人。”
　　轰！
　　王智浑身一颤，犹如被雷击中一般，全身僵硬。但他不知想到了什么，马上便回过神来，紧张的看着凌云，脱口而出道：“找什么人？”此时，他心中却已经隐隐的猜到了答案。
　　凌空和白芸儿皆是奇怪的看了他一眼，似乎是不明白他为何突然这么失态。
　　凌云似乎已经得到过上面的交待，对王智并不陌生，他看了凌空一眼，凌空朝他点了点头：“回答他的问题。”
　　“他当时是在寻找一个受伤的老人。”凌空朝王智说道。“具体的我也不清楚，他只是说在寻找一个受伤的老人，问我在青山镇有没有见过。在得知没有后便叫我留意，一有这方面的消失便通知他。”
　　“他还说了别的吗？”王智问道。
　　凌云摇了摇头。
　　王智沉默了下来。又转头看了那个黑衣人一眼，心中犹如惊涛骇浪一般翻滚不定。
　　这个黑衣人果然是在找易先生。龙城，那个神秘的龙城。这个黑衣人是龙城的人。
　　他现在才明白，为何见到这个黑衣人有一丝似曾相识的感觉。他的衣着和当年那个白眉一模一样。不同的是，这个黑衣人的实力比当初的白眉高了许多。
　　龙城？王智的眼睛慢慢的眯了起来，想不到竟然能在这里遇到龙城的人。可惜，自己的实力与他差了太多太多，不然，或许还可以将他擒来拷问一翻。他又转头看了凌家的几名一流高手一眼，眼珠转了转后，又轻轻的摇了摇头。
　　凌空朝着凌云使了个眼角，凌云便慢慢的退了出去。
　　看着凌云走出去后，凌空才皱着眉朝着魂不守舍的王智问道：“怎么了？”
　　王智看了凌空一眼，摇头道：“没事。”随后又想到了什么，朝着凌空问道：“他们刚才说的云家你知道吗？”
　　“云家？”凌空想了想，摇头道：“不清楚。芸儿，你知道吗？”
　　“我只知道这个云家跟我们一样，是一个有些势力的家族。但具体的我也不清楚。”白芸儿看着王智，奇怪的问道：“你怎么了？打听这个云家做什么？”
　　“我不能跟你们说。”王智苦笑道。说完，又朝着凌空问道：“你能不能帮我打听一下，将这个云家的具体地址告诉我？但是．．．．．．”
　　王智面露无奈之色：“还是那句话，替我保密。”
　　凌空很是不悦的白了他一眼，摇着头说道：“稍后我帮你打听一下吧。”
　　“快看，天叔回来了。”白芸儿忽然指着大厅内，小声的说道。
　　————————————————————————————————
　　（大家若觉得这本书好看，还请帮忙收藏一下，多谢！）
　　 

第一百九十八章 打听
更新时间2012-7-4 23:07:41  字数：2646

　王智忙抬头望去，果然，凌天不知何时又出现在了大厅内。王智又转头看了黑衣人一眼，他发现黑衣人此时也是有些紧张的在看着凌天。仿佛也有些担心凌家真的不让他离开。
　　凌天站在黑衣人前方，盯着他看了好一会才冷冷的说道：“将那个小男孩的地址留下，然后滚出青山镇，不要再打那两个小孩的主意。也不要再踏进青山镇一步，不然，就算你是云家的人，我也不会再留情。”
　　黑衣人低下头说道：“多谢凌兄承全，你放心，我马上就离开，绝不再给你惹麻烦。”
　　“滚吧。”凌天瞥了他一眼，有些厌恶的挥了挥手。
　　黑衣人这才站起身，将那个小男孩的来处说了一遍后，小心翼翼的退了出去。
　　“大护卫。”这时，凌天身旁的一名一流高手突然出声道：“就这么放过他了吗？”
　　凌天轻吐出一口气，说道：“若杀了他也不是不可以，但是，我们此时没有必要再去触及一个强敌。我们和云家交无多大的交情，云家实力虽不及我们，但若真拼起来，也会让我们大伤元气。”
　　“云家会为了他跟我们撕破脸？”
　　“说不定。”凌天摇了摇头。“一流高手的实力，不管是对云家还是我们凌家，都是一个不可多得的高手。你们也清楚，要培养出一个一流高手是多么的难，需要花费多大的代价。纵然他暂时不敢和我们撕破脸，但如果我们将此人杀了，怨恨是肯定结下了。反正我们也没有什么损失，倒不如送上一个顺水人情。不过．．．．．．”
　　凌天似乎又想到了什么，眯着眼朝门外看了一眼，朝身旁的那人说道：“你偷偷跟上去，若他真离开这里也就罢了，若不然，你就把他收拾了。”
　　“是。”那名一流高手应了一声后，便快速的朝着门外走去。
　　走到那名一流高手走远后，凌天才往凌空这边看了一眼，轻声道：“少爷，你还打算看多久？出来吧。”
　　凌空翻了翻白眼，朝白芸儿说道：“芸儿，你先带王智出去吧，我去找天叔问问云家的事。”
　　白芸儿点了点头，率先朝着外面行去。王智在后面感激的看了凌空一眼，才牵着林叶跟了上去。
　　走出房间外，王智突然想到了什么，朝白芸儿问道：“之前那个小男孩被带到哪里去了？”
　　“应该是在外院，怎么了？”白芸儿奇道。
　　“反正此时也无事，不如我们去看看吧。”王智说道。不知为何，他总觉得那个黑衣人将人抢来不止是想要收弟子这般简单。当然，这些话他自然不会跟白芸儿解释。
　　“嗯，也好。”白芸儿并没有觉得有什么不妥。说道：“那小家伙也挺可怜的，只是不知道天叔他们会怎么处理。”
　　“小妹妹，你知道那个小弟弟是从哪来的吗？”白芸儿转头朝林叶问道。
　　“不知道。”林叶摇了摇头。“我被带到那里去的时候他已经跟那个人在一起了。然后我也被交到了那个人手上。”
　　“那后来呢？”王智心中一动，问道。“那个人是穿黑衣裳的那个人吗？”
　　“嗯。”林叶用力的点了点头。说道：“后来又出来一个人，那个人把带我过去的那个人杀了，又把我们带回来了。”
　　“那个黑衣人有没有跟抢你过去的那个人说什么？”王智继续问道。
　　林叶想了想，摇了摇头。
　　王智苦笑了一声，看来想要从这边得到更多的消息是不可能了。他看了白芸儿一眼，问道：“后面出现的那人应该就是凌家派出去的人吧。”
　　白芸儿说道：“自然是了。”
　　王智点了点头，没有再说什么。随着白芸儿快步朝外面走去。不大一会后，三人便来到了另一处房间中。
　　这个房间跟里面那间大厅并没有很大的区别，唯一的区别就是这里比里面简陋了些。看来像是凌云平时招见别人的地方。而那个小男孩此时正低着头一动不动的坐在一张凳子上，看上去，倒竖更像是一个做错了事的小孩。
　　在听到有脚步声后小男孩抬起头看了一眼，在看到林叶和王智后似乎是眼前一亮，眼中有一道奇异的光芒光过，但马上又低下了头。
　　“你叫什么名字？”王智走到他身前，蹲下身子，和声问道。
　　小男孩看了他一眼，嘴唇动了动，但似乎还有一丝惧怕一般，什么声音也没有发出来，又低下了头。盯着两只紧紧绞在一起的手。
　　“别怕，我们不会伤害你。”王智耐心的劝说道。“告诉我，你叫什么名字？来自哪里？”
　　“你快说呀，你叫什么名字？”王智有耐心，一旁的林叶却似乎有些不耐烦了，嘟着嘴朝着那个小男孩催促道。
　　说来也怪，在被林叶催促了一翻后，小男孩的胆子似乎大了一些，看着王智，嘴中小声的吐出三个字：“韩小星。”
　　“韩小星？这是你的名字吗？”
　　小男孩怯怯的点了点头，一双眼睛却好奇的在他们三人之间来回扫视着。
　　“你从哪里来？”王智继续问道。
　　韩小星脸上顿时露出一丝迷茫之色，小手在头上抓了好半天，最终还是摇了摇头。
　　王智苦笑了一声，没有再往问下去，将想要从这个小男孩身上获得更多信息的想法也熄灭了。转头朝白芸儿说道：“看来，他知道的也并不多。”
　　“一个七八岁的小孩，你以为他能知道些什么？”白芸儿笑道。
　　“你们想知道些什么？”
　　这时，凌空的声音却突然传进了几人的耳朵里。
　　王智转头望去，凌空正一脸笑意的走了进来。
　　“这么快就打听好了吗？”王智惊道。
　　凌空白了他一眼：“不过是几句话的事情，你认为需要多久？”说完，他又有些复杂的看了一旁的林叶和韩小星一眼。
　　“怎么了？”凌空的动作自然也被王智发现了，不由的问道。
　　凌空无奈的笑了笑：“我族内的意思是想让我将这两人收入凌家。由凌家来培养他们。”
　　“他们？”王智怔了怔，但随即便想到了什么。“你们也看中了他们的资质？想要将他们培养成为你们凌家的人？日后为你们凌家效力？”
　　“不止是他们，族内连你也看上了。不过，我知道你是绝无可能的。”凌空笑道。
　　“这是凌叔叔的意思？”白芸儿突然问道。
　　凌空点了点头。
　　“凌叔叔为何要让你来办这件事？”
　　凌空笑了笑，只是这笑容却显得有些苦涩。轻叹了一声：“他们在为我培养力量，若这两个小家伙真的入了凌家，那他们应该就是我的人了，归我支配。”
　　白芸儿恍然，这样的事情发生在大家族内她一点也不觉得奇怪。不由有些同情的看着凌空问道：“那么，你打算怎么做？”
　　“天叔说了，先将他们送回去，问过他们的父母再定夺。若他们的父母同意，这两天他们就和我们一起走。若不同意，这事就罢了。”凌空说道。
　　听到这翻话后，一旁的王智心中悄悄的松了口气，在刚才到凌家也想要将这两个小家伙收入门下之后，他以为他们也要强抢了。如果凌家真要强抢，他还真不知该怎么办了。
　　不过，他也没有想到他们这些大家族内的关系竟然这么复杂。同是一家人竟然还需要防范彼此，竟在此时便要准备为凌空铺路了。也怪不得凌空笑得那么苦涩了。
　　他又哪里知道，坐在凌家族长这个位置上，能谋取到多大的好处？
　　即然凌家出面了，那么，林叶母亲的伤就不用自己操心了。由林家来培养林叶，想必林大叔应该不会拒绝的。这对林叶也是一个不小的机缘。王智心中暗暗想道。随后他似乎又想到了什么，神情一振，朝凌空问道：“我叫你打听的事你问清楚了吗？”
　　 

第一百九十九章 吃惊
更新时间2012-7-5 23:25:40  字数：3098

　凌空微微一笑，伸手入怀，掏出一份地图递给王智道：“这是一份地图，不止是云家能在上面找到，就是我们凌家和白家你也能够找到。即然你不跟我们一起走，那这份地图你一定能够用得上。”
　　王智一怔，心头微暖，伸手接过地图，打开看了看，不禁讶然道：“你们两家距这里竟然有近万里远？云家距这里竟然也有八九千里。”
　　凌空笑了笑，随后又想到了什么，正色道：“王智，你打听云家的方位做什么？”
　　王智看了凌空一眼，想了片刻后，嘴角露出一丝无奈的笑容，摊了摊手，没有说话。他不想欺骗他们，可是也无法跟他们说实话。
　　“我必须告诉你，云家的实力虽然不及我们凌家强，但也差不了多少，你可千万不要去打他们的主意。连我爹对云家都有一丝顾忌，更何况你？再说，那个黑衣人也不是你所能抵抗的。更何况这个小丫头现在已经平安回来了，你没有必要再去招惹他。”凌空指着林叶朝王智说道。
　　“我不知道你寻找云家是不是为了这件事情，但我还是要告诉你，现在的你，千万不要去招惹云家。这些话不是我说的，是天叔叫我转告给你的。”
　　王智微怔，似是没有料到凌天竟然会叫凌空给自己带话。不过随后他就明白了什么。淡淡一笑，知道他们误解了自己的意思，以为自己因为林叶的事想要去寻那个黑衣人。不过他并没有想要解释的意思，因为他们的猜测虽然不全对，但也猜中了一丝。他的确是要去寻那个黑衣人，但却不是因为林叶。
　　“你放心吧，我不会去触碰那个庞然大物的。我有分寸。”王智笑道。
　　凌空点了点头，转头看了看那两个小家伙，说道：“走吧，先把小丫头解决吧，她资质虽然不错，但还得要她父母同意才行。想必她家里此刻应该等急了。”
　　王智点了点头，便欲转身朝外走去。
　　“等等。”白芸儿突然叫道。她在两人的身上看了一眼，皱着柳眉说道：“你们是不是应该先将衣裳换了？”
　　凌空一怔，低头看了看，失笑道：“你不说我还真忘了，你们在这稍候片刻，我们先去清洗一翻。”说完，便领着王智朝另一处走去。
　　一刻钟不到，两人便换了一套崭新的衣裳神清气爽的出现在了几人面前。
　　看着两人竟然如此迅速便清洗完毕了，白芸儿忍不住又皱了皱眉。
　　“走吧。”凌空仿佛没有看到白芸儿那微皱起的眉头一般，率先走了出去。
　　王智自然没有意见，牵着林叶的小手跟了上去。
　　韩小星睁着一双无辜的眼睛看着几人慢慢走出去，竟然快速的从凳子上爬了下来，怯怯的跟在后面。
　　走面后面的王智听到身后的异响转头一看，顿时有些哭笑不得起来：“你也想跟着去？”
　　韩小星停下脚步站在原地，小心的看着王智一眼，弱弱的点了点头。
　　“算了，把他带上吧。”白芸儿看了韩小星一眼，转身走到他身旁，牵着他的手继续往外走去。“他一个人在这里也确实可怜了一些。”
　　“对了，这个小家伙怎么办？难道你也要将他送回去寻问他父母的意见？”王智突然想到了什么，指着韩小星问道。“他家距这里好像也有几千里的路程。”
　　“他自然是族内派人去了。”凌空在前方头也不回的说道：“若由我去，我能不能活着走到那里还是个问题。”
　　王智笑了笑，忙拉着林叶跟了上去。
　　一行五人慢慢的走在青山镇的街道上，街道人来人往，喧闹非常，但他们却谁也没有出声，皆是默默的走着。因为他们此时都非常清楚，今日，是三人最后一次在一起了，今日过后，不知要何时才能再见面了。
　　“你还会再回到这里来吗？”凌空打破沉默，朝着王智问道。
　　“会的。”王智看着周围来往的人群。有些感慨的说道：“日后，待我游遍了整个世界，完成了所有的事情，我会从这里回家。”说完，又看了凌空和白芸儿一眼，笑道：“这里，拥有一份非常美好的记忆。”
　　白芸儿和凌空嘴角皆露出一丝淡淡的笑意。片刻后，白芸儿问道：“你什么时候离开？”
　　“明日。”
　　“这么快吗？”白芸儿和凌空同时怔了怔。
　　“大哥哥？你要走吗？”这时，林叶也仰起头，紧张的看着王智。
　　王智笑着摸了摸林叶的小脑袋，没有再说话。
　　“我给你的那份地图上有凌家和白家的方位。”许久之后，凌空突然说出一句莫名其妙的话来。
　　“我知道。”王智答道。
　　凌空点了点头，没有再说什么。
　　一刻钟后，几人便来到了林叶的家门前。
　　“爹、娘。”刚到家门前，林叶便挣脱王智的手，快速的朝屋内跑去。
　　王智站在原地，朝着四周看了看，却没有看出一丝异样，在那名大汉消失地方，甚至也没有留下任何的痕迹，这里就像是什么也没有发生一般。
　　凌空和白芸儿也好奇的四周打量着，虽然他们不止一次的来到青山镇，但都是第一次来到这些平民居住的地方。
　　“小兄弟。”这时，一声焦急的声音突然从屋内响起，王智转头望去，只见林胜正一脸激动红着眼冲了出来。只是，他此时的步伐却有些蹒跚，似乎之前被那个大汉伤得不轻。
　　林胜快速的冲到王智面前，边在他身上打量边焦急的问道：“小兄弟，你没事吧？”
　　“林大叔，我没事。”看着林胜焦急的神情，王智心头突然像是被什么触动了似的，微微一荡。
　　这种感觉．．．．．．好像，是家的味道。
　　“没事就好，没事就好。若你出了什么事，我这辈子也难以心安了。”见王智真的不像有事的样子，林胜这才放下心来。
　　“小兄弟。”林胜突然在王智身前跪了下去。“小兄弟，你对我林家的恩情我林胜这辈子恐怕也无法报答了。若没有你，叶儿这次恐怕又是凶多吉少了。小兄弟，日后你若有用得着我林胜的地方，你只管开口，无论是什么事，我都将倾尽全力，就算拼上我这条老命，我也不会皱一下眉头。”
　　“林大叔，你这是干什么。快起来。”王智吓了一跳，忙伸手去拉林胜。“林叶不是我救回来的，是凌家派人去救回来的。”
　　不料，林胜却无论如何也不肯起来。而是非常严谨的朝着王智磕了个头。以他的实力，若不想起来，王智就是拼尽全力也无法将他拉起来。只好很是无奈的看着他端端正正的磕了一个头。
　　一个三十多岁的中年男子朝着一个二十岁不到的少年磕头，这画面看上去显得非常的滑稽可笑。但一旁的的凌空和白芸儿脸上都没有一丝笑意。皆是一副若有所思的神情。而韩小星却是瞪着一双大大的眼睛好奇的打量着王智，一副很是纳闷的样子。
　　凌空转头看了白芸儿一眼，正好白芸儿也转头看向他。两人皆从对方眼里看到一丝赞许的神色。相视一笑，两人都轻轻的点了点头。
　　“凌少爷，白小姐。”林胜朝王智磕完头，又转身朝着两人各磕了一个头。“多谢你们出手相助，林胜感激不尽。”
　　凌空忙上前，将林胜从地上拉了起来，笑道：“林大叔，你不必如此客气，这事发生在青山镇内，本就是我们该做的。”
　　听到凌空竟然放低身份也称呼林胜为林大叔，王智不禁有些讶异。但也只是有些不解的看了他一眼，并没有出声问什么。
　　“林大叔，我们进去说话吧。凌空还有些事情需要跟你商量。”王智心中突然一紧，微皱着眉转头看向屋内。出声说道。
　　“有事跟我商量？”林胜疑惑的看了凌空一眼，似是不明白他们能有什么事和自己商量。犹豫了片刻，他还是说道：“那我们进去说话吧。”
　　就是林胜这片刻的犹豫，让得王智心中更加的不安。当他走进林胜家中后，便被眼前看到的一切惊呆了。他这才知道林胜刚才为何犹豫。
　　此时房内哪里还有一处完好的地方，桌椅全成了一片片碎屑。连墙上都有好几处破烂的地方，一看就知道是被人用武力击打的。地上更是乱七八糟的，连下脚的地方都没有。
　　不止是王智，凌空和白芸儿也被眼前的景象惊住了。愣愣的站在原地，进也不是，退也不是，不知如何是好。
　　“林大叔，这是那两人造成的吗？”王智问道。
　　林胜点点头，苦涩的说道：“他们来抢人时，我拼命阻挡，最后惹火了他们，这里就成了这样了。”
　　王智还想再问些什么。里屋突然传来一声轻微的抽泣声。他心中一动，这才确信刚才在外面听到的不是错觉。他很快就想到了什么。朝林胜问道：“林大叔，我们能进去看看吗？”
　　 

第两百章 要挟？
更新时间2012-7-6 23:23:40  字数：3102

　林胜看了他一眼，黯然的点了点头。
　　王智快速的朝里屋走去，凌空和白芸儿奇怪的看了他一眼后，也跟了上去。
　　走进里屋，王智一眼便看到了正站在床前哭泣的林叶。再往床上看去，他不禁倒吸了一口冷气。
　　躺在床上的正是林叶的娘亲，但此时的她脸色却是极其的苍白。白得毫无血色。嘴角还有一丝新鲜的血迹。鲜红的血迹和她苍白的脸色形成了鲜明的对比，使得这一丝血迹看上去非常的刺眼。
　　她的伤势竟然比两个月前重了许多。
　　她虚弱的将眼睛睁开了一丝，溺爱的看着林叶，嘴唇坚难的动了动，却什么声音也没有发出来，想要伸手摸摸林叶，但试了好几次，却都无力伸起来。
　　“大哥哥。”林叶转身看到王智，一下扑到他的怀里，大哭道：“大哥哥，救救我娘。呜．．．”
　　“这．．．这是怎么回事？”白芸儿皱着眉头问道。
　　王智转过头，朝着一脸悲痛的林胜问道：“也是那两人伤的吗？”
　　林胜依旧是轻轻的点了点头：“叶儿他娘替我挡了一拳，你或许不知道，那两人是武者十层的实力，叶儿她娘本来就有伤在身，挨了那一拳之后，就成这副样子了。”
　　白芸儿上前两步，握着林叶娘亲的手查看起来，但仅仅是片刻后，她脸色一变，惊道：“她体内的内脏、筋脉严重受创，有一些筋脉甚至都快要断了。”
　　闻言，王智脸色也阴沉了下来。转头朝林胜望去，却见林胜只是嘴角泛起一丝苦笑，脸上表情并无太大的变化，看来他早已知道了。
　　“能恢复吗？”沉默了片刻，王智问道。
　　白芸儿想了想，看了一旁的林胜一眼，有些沉重的摇了摇头：“她体内的伤势太重了，想要恢复恐怕很难。”
　　“什么意思？”凌空突然问道。“我们派人用真气替她治冶也不行吗？”
　　此时，一直默默站在一旁的林胜身体突然一震，脸上闪现出一丝激动的神情，有些不敢相信的看着凌空。对于他妻子的伤势，他是再清楚不过。他也非常清楚，凭他自己根本没有能力医治好她。他甚至已经有些绝望了。
　　所以，在听到凌空竟然愿意派人过来后，他心中激动的心情可想而知。他知道，若凌家能派出一名高手前来替她妻子疗伤的话，那必定可以医治好。但是，白芸儿接下来的话却又让他从头凉到脚。
　　“她的伤势太重了，就是凌叔叔用真气亲自施手救治，也不可能将她体内受创的内脏和筋脉修复。”白芸儿摇了摇头，看着凌空说道。“她原先就有旧伤在身，而且还拖了不短的时日。不然，也不至于会受这么重的伤。”
　　“白小姐，你的意思是？”林胜心中一颤，惊恐的问道。他此刻才意识到，之前自己似乎还是低估了她妻子的伤势。
　　白芸儿轻轻的点了点头，有些不忍的说道：“以她现在的伤势，她最多还能够坚持一个月。一个月后．．．．．．”说到这里，白芸儿突然住了声，没有再继续说下去。
　　林胜浑身不由自主的抖了一下，颤声问道：“真的没有办法了吗？”
　　白芸儿轻叹道：“如果我们能在剩余的这一个月内找一个名神级医师出手，或许能够保住她的性命。除此之外，恐怕．．．．．．”说到这里，她似是突然又想到了什么，柳眉微皱，没有再继续说下去，却有些古怪的看了凌空一眼。
　　林胜在听到白芸儿说神级医师时便沉默的低下了头，并没有注意到她那古怪的神眼。他自嘲的喃喃道：“神级医师．．．．．．”以他的阅历，自然清楚神级医师代表着什么。那是活在传说中的人物，岂是这么容易找到的。甚至，这世间是否真有神级医师还是两说的事。
　　凌空见白芸儿用如此古怪的眼神看着自己，不由疑惑的问道：“你这么看着我干什么？神级医师是什么人物你比我更清楚，难道你认为我能找到神级医师？”
　　白芸儿收回目光，盯着王智看了好一会，又看了埋头在他怀中哭泣的林叶一眼，没有再说什么。
　　在白芸儿收回目光的同时，凌空心中突然一颤，顿时想到了什么，嘴角狠狠的抽搐了一下，脸上展现出一个非常滑稽的表情。转头看了王智一眼，伸手在额头前揉了揉，一副很是头痛的样子。
　　不过，此时的王智却没有察觉到白芸儿和凌空的异样，他低着头，右手轻轻的在林叶肩头拍着，若林叶抬起头的话，就能看到他脸上此时正展露出一个非常复杂的神情。脑海中似是在挣扎着什么。
　　一时之间，谁也没有开口说话，几人都各有心思的在想着些什么。房间内，顿时安静了下来，只能听到林叶那轻轻的抽泣声。
　　许久之后，凌空自嘲的笑了笑，转头看了王智一眼，才朝着林胜说道：“林大叔，还有一件事我需要和你商量一下，或许我不该在此时提及，但我现在却不得不说，我们今日前来，全是因为这件事。”
　　“凌少爷，有什么事你尽管吩咐，只要我能做到，我绝不推辞。”林胜虽然不知道凌家能有什么事情需要和自己商量，但还是强忍着心头的悲痛答道。
　　“唔．．．．．．是这样的。我们今天过来其实是为了她来的。”凌空指着林叶说道。“我们在救回林叶后，发现她的资质非常好，若加以培养，日后的成就必定不小。所以．．．．．．”
　　顿了顿，凌空继续说道：“所以，我们想将她收入我们凌家，由我们来培养她。不知你意下如何。”
　　“你是说，你们要收叶儿为你们凌家的弟子？由你们凌家来培养她？”林胜怔了好一会，才回过神来，有些不敢相信的问道。
　　“不错。”凌空点头道。“以她的资质，如果一直跟着你们，恐怕她至多能冲击到武者层，或许还能达到三流高手的地步，但恐怕再难以往前进一步。而我们凌家的实力想必你也清楚，若由我们来培养她，以我们凌家的资源，将她培养到宗师的境界应该没有问题，或许，她日后还有机会冲击武神。”
　　林胜的脸色阴晴不定的变了好几变，最终还是缓缓的摇了摇头：“凌少爷，能入你们凌家门下，不知是多少人求之不得的事。若是在今天之前，我一定会毫不犹豫的答应。但眼下．．．．．．”林胜朝着床上看了一眼，悲伤的说道：“眼下我不会让叶儿离开我们，若叶儿她娘真的．．．．．．”
　　“若叶儿她娘真的抗不住了，她一定希望我和叶儿能陪她走完这最后的时光。如果真由你们所说，叶儿她娘只能再坚持一个月的时间。那一个月后，如果你们还要她的话，你们再来将她接走吧。”林胜有些哽咽的说道。
　　“爹，我不走。呜———”林叶突然抬起头，大哭道：“我哪也不去，我就跟着你。我就要你和娘。呜——”
　　“叶儿．．．”林胜似乎再也忍不住心头的悲伤，上前两步，一把将林叶抱在怀里，眼中也掉出两滴清泪来。
　　“如果．．．如果我能把她医治好呢？”凌空突然说道。
　　林胜浑身一颤，忙将林叶放下，一步冲到凌空身前，激动的问道：“凌少爷，你．．．你刚才说什么？”
　　凌空叹了口气，重复道：“我说，如果我能将林叶的母亲救治好呢？”
　　“你是说真的吗？”林胜惊喜的问道。“你真的有办法能将叶儿她娘医治好？”
　　“如果林叶入了我凌家的门下，我们自然会倾尽全力救治她的娘亲。”凌空突然毫无感情的说道：“要将她救治好，付出的代价非常大。所以，若你们跟我凌家毫无瓜葛，我们自然不会在你们身上花费那么大的代价。”
　　这翻话从凌空嘴里说出来，倒有一丝要挟的味道了。
　　白芸儿看了他一眼，却没有说什么，只是无奈的笑了笑。
　　一旁的王智在听到凌空这翻话后似乎也想起了什么，抬起头，有些疑惑的看着他，似是不明白他为何会说出这翻话来。
　　感受到王智的目光，凌空苦笑道：“你别这么看着我，那颗果子在我身上还没捂热呢。要我拿出去，我自然要换点什么回来。若是连这小丫头也带不走，那我不是太亏了。若真拖到一个月后，这事八成是没戏了。经过这件事，我们再要来到这里，不知道是多久以后的事了。”
　　王智一听，差点没笑出声来，他转头朝着还未回过神来的林胜说道：“林大叔，你就答应他吧。林叶的资质确实不错，更何况，你们也不可能保护她一辈子，日后你们还得靠她保护。我想，你们也不希望她的世界被限制在这小小的青山镇吧。”
　　说完，也不待林胜回话，又蹲下身朝着林叶和声道：“小丫头，到时跟着这位哥哥一起走吧。好好练习，只有你有了强大的实力，才能保护你的爹娘，不再让别人来伤害他们，懂吗？”
　　————————————————
　　（请大家帮忙收藏一下，谢谢！）
　　 

第两百零一章 超越？
更新时间2012-7-7 23:50:42  字数：3013

　林叶眼角还挂着两颗泪珠，在听完王智的话后，下意识的点了点头，问道：“大哥哥，你能救好我娘吗？”
　　“放心吧，你娘不会有事的。”王智抬手帮她擦去眼角的泪水，才站起身，看着林胜问道：“林大叔．．．．．．”
　　“小兄弟，你说的这些我又何尝不懂。凌家能看上她叶儿，是她的造化，更何况，叶儿的命都是你们救回来的，若没有你们，恐怕她此时．．．．．．”林胜叹了口气。又朝着床上望了一眼。“不是我不识趣，只是，我希望我们父女俩能够陪她走完这最后的日子。”
　　说完，他又转头看了凌空一眼，一副欲言又止的样子。他对刚才凌空说出的那翻话并不感到惊讶。要将生命垂危的妻子救活，所花的代价必然是巨大的。他说出那翻话是在常理之中的事情。任谁也不会花费巨大的代价去救治一个跟自己毫无瓜葛而且还捞不到一点好处的人。
　　更何况，将林叶收入凌家，对他而言，本身就是一件天大的好事。像他们这样的存在，要想出人头地，最好的最好捷径就是加入一个大势力或是一个大门派。只有加入那些大势力和大门派才有机会得到他们的指导。若天资聪慧，说不定还能够得到武技和上乘武器。甚至可以说，能够进入到那些大门派或大势力，哪怕是做一名最低层的弟子，也是一件非常耀眼的事。
　　而被那些大势力或是大门派亲自看中的人，就可以断定，日后的武道世界，必然会有他的一席立足之地。就是在这小小的青山镇，也不知有多少人想要入凌家的门而不得其果。就是他，当年也曾尝试过。不过由于实力太低，被他们无情的拒绝了。只是，此刻他更关心的是凌空刚才所说那句话的真实性。
　　王智似是知道林胜在想什么，他朝凌空问道：“你真的打算将那枚雪灵果拿出来？”
　　凌空瞪了他一眼，反问道：“难道你还有别的办法吗？”说罢，又用一种只有自己才能听到的声音嘀咕道：“若不是那枚果子是你给我的，若不是你跟他们有着不小的渊源，我才不会拿出来呢。”
　　王智笑了笑，心中轻叹了一声，似是下定了某种决心似的。“或许，我有办法可以救好她。”
　　此话一出，几人皆是一怔，凌空不敢相信的问道：“你有办法救好她？难道你身上也有一枚雪灵果？”
　　“雪灵果我自然是没有的，不过，我身上倒还剩有两颗丹药。这颗丹药的药效应该不比你的雪灵果差。”王智这般解释道。
　　“奥！”凌空像是发现了什么一般，恍然大悟道：“怪不得你当初说这枚雪灵果对你没用。原来你有这样的丹药。”
　　“小兄弟，你说的是真的吗？”林胜在一旁有些不敢相信的问道，这一会的工夫，竟然有两人有办法救好他的妻子，这让他有些怀疑这是不是自己的幻觉。
　　王智笑着点了点头：“不过，这枚丹药还差一种药引才能服用。不然，药效将大打折扣。”
　　“什么药引？”林胜忙问道。脸上现出一个迫不及待的神情。
　　王智知道他此时的心情，安慰道：“药引不止一味，必须由我亲自去配备，只有我才知道需要多少剂量。剂量多一点或少一点都会使我的丹药效果大减。林大叔，你不必着急，若不出意外的话，林叶走的时候，你们一定能够一起送她离开的。”
　　“那就好，那就好。”林胜也知道这事急不来，他看着王智，感激的说道：“小兄弟，我......”
　　“林大叔，感谢的话就不用多说了。”王智知道林胜想要说什么，打断道：“我所携带的丹药虽然珍贵，但却并非不能炼制的，虽然原料难找了一些，但毕竟还是能够炼制出来的。更何况，我身上还有两颗，给你一颗我也还有一颗自用的。你就更不用担心我了。”
　　林胜看着王智重重的点了点头，没有再说什么，或许他也知道，说什么也无法表达出他的对他的感激之情。
　　凌空在一旁好奇的看了王智一眼：“你到底是什么人？身上竟然有和雪灵果相差无异的丹药。不过也好，这样的话我的雪灵果便省下来了。”凌空笑了笑，不等王智回答，他又自顾自的说道：“我知道问你你也不会说，你又想要跟我们说替你保密么？”
　　王智苦笑了一声，看着几人正色道：“这事你们一定要替我保密，不然，若此事传了出去，被人得知我身上有这般逆天的灵药。恐怕我是寸步难行了。”
　　闻言，林胜忙说道：“小兄弟，你放心，就是死，我也不会把这件事说出去的。”
　　凌空脸上露出一个果然如此的神情，翻了翻白眼，没有再理会他。反而朝林胜说道：“林大叔，人虽然不是我救的，但贵夫人毕竟是无事了，但是这小丫头的事我们是不是再确认一下？”
　　“凌少爷，承蒙你们这般看得起这丫头，即然叶儿她娘大有希望可以治愈，那这小丫头的事我自然是没有意见了。”林胜说道：“这小丫头就托付给你们了。”
　　而此时的林叶不知是由于王智那翻话的缘故还是因为得知她娘亲的伤势可以治愈的缘故，此时没有再出声反对。而是静静的看着几人，最后将目光定在了王智的身上，久久没有挪开。小小年纪的她，心中也清楚，娘亲的伤势之所以有办法治愈，就是因为眼前这个人。
　　“天色也不早了，林大叔，你快将这屋子收拾一下吧。我先去将药引找回来。”王智笑着说道。
　　“林大叔，那就这么定了，明天或后天我们就会离开这里，到那时我再来接这个小丫头。”凌空朝林胜说道。
　　“明后天？”林胜一怔。“这么快吗？”
　　凌空摊摊手：“你或许也听说了，因为我们的事，我爹在这里已经呆了太长的时间了，现在我回来了，我们自然要早些回去了。”
　　“我明白了。”林胜看着林叶，有些不舍的点了点头。
　　“那我们先走了。”朝林胜招呼了一声，凌空几人便相继走了出去。
　　“林大叔，我去去就回。”王智也朝着林胜说了一声，才跟着走了出去。
　　看着几人都走出去后，林胜才轻叹一声，走到林叶身旁蹲了下来，很严肃的说道：“叶儿，你要记住，你的性命是王智小兄弟和白凌两家救回来的，日后你到了凌家，一定要好好练习，好好的报答他们的救命大恩和培育之恩。特别是王智小兄弟，他不止救过你，还花费大的代价救你母亲。虽然他没有说这颗丹药的价值，但这般珍贵的丹药，必然是无比贵重的。日后，若他有难，无论如何你都要出手帮他，哪怕是丢掉性命，也一定要帮他。就算全天下的人都视他为敌人，你也要永远视他为我们家的大恩人。不然，爹爹绝不原谅你。你明白吗？”
　　林叶睁着一双大眼睛看着他爹，好一会后，才似懂非懂的点了点头。
　　．．．．．．
　　“王智，你需要什么药做药引？”白芸儿手牵着韩小星站在百草堂门前，朝王智问道。“只要不要太稀罕的药草，在百草堂应该都能找到的。”
　　“主要是红吟草。”王智似是早有准备，想也未想便开口说道。他知道白芸儿对药草有些研究，若随口说出一种药草恐怕很容易令她起疑。毕竟，他并非真的是用什么丹药替林叶的母亲治伤。
　　不过，他对药草的了解虽然没有白芸儿多，但红吟草他却是绝对不会说错的。这是他在当年第一次遇到易先生时替他找的一种药草，对治疗内伤有着一些作用。
　　“红吟草吗？”白芸儿脸上露出一丝恍然之色。“跟我来吧。”
　　几人刚走进百草堂，很快就有两名侍女走了过来。
　　“小姐。”
　　“带这位公子去挑选一些药材，所有费用记在我的账上。”白芸儿指了指王智，淡淡的说道。
　　“是，这位公子请跟我来。”
　　王智无奈的笑了一声，抬腿跟了上去。
　　凌空看着王智的背影，眼中露出一丝若有所思的神色。
　　“怎么了？”白芸儿奇怪的问道。
　　凌空摇了摇头，沉默了片刻后突然说出一句莫名其妙的话来。“其实，我很羡慕他。”
　　白芸儿一怔，随后嘴角浮起一道无奈的笑容，也沉默了下来。
　　“芸儿，这次回去，我会加倍努力的练习，快速的增长自己的实力，待时机成熟后，我会去寻找王智，和他一起闯荡这个世界。”好一会后，凌空又突然说道。那坚定的目光，似乎在向所有人宣示着他的决心。
　　白芸儿没有回话，他看了凌空一眼，又转头看了在一旁寻找药材的王智一眼，眼中也露出一丝向往之色。
　　“芸儿，你要做好准备哦，或许，我能够超越你。”
　　 

第两百零二章 不辞而别
更新时间2012-7-8 23:46:42  字数：3722

　白芸儿柳眉微皱，转头看向凌空，正想要嘲讽他两句，却见他冲自己咧嘴笑了笑。不知是不是错觉，在一刻，她觉得凌空的笑容显得非常的自信。虽然她不知道他的自信从何而来，但她心中却是非常莫名的认为他所说的并非虚言。
　　“你们在说什么？”王智手拿着一个小木盒走了过来。木盒中装着的便是他刚才精心挑选的几株药材。百草堂不愧是这青山镇最大的一家药铺，仅仅是片刻的时间，便将他所需的几株药草找了出来。
　　“没什么。”凌空看着王智手中的木盒，突然面露苦色的说道：“天色也不早了，我们先回去了，希望你的丹药能管用，不然，我这颗雪灵果就真的保不住了。”
　　说完，又哈哈一笑：“你好像还没有令我们失望过。想必这次也一定不会让我们失望的。哈哈。”说完，便从白芸儿手中接过韩小星，很是潇洒的挥了挥手，走出百草堂，向着他家大院走去。
　　临走前，韩小星又回过头看了王智一眼，小脸上竟然露出一丝很是纯净的微笑。让得王智微愣，待他反应过来时，两人已经走远了。
　　“你不走吗？”见白芸儿还立在自己身旁，王智不禁奇怪的问道。眼光瞥到一旁百草堂三个大字后才醒悟过来，失笑道：“我倒忘了，你是这里的主人。那我先走了。”
　　王智走出两丈远后，又突然停下脚步，回头冲白芸儿笑了笑：“认识你们，我很高兴。你们，保重。”说完，他才迈开大步朝远处走去，再没有回头。
　　白芸儿一愣，心头忽然闪过一丝不对劲的感觉。但具体是什么却又说不上来。好一会后，她突然想到了什么，脸色一变，再抬头看时，眼前早已没了王智的身影。
　　“或许，是我想多了。”白芸儿喃喃道。又朝着王智离去的方向看了一眼，才若有所思的转身走了进去。
　　王智离开百草堂，并未直接回林胜家。而是在一旁的一间杂货铺里又填充了一些食物和淡水，又另外购置了几套衣裳。他离家时所携带的一些食物被困在那个大阵内的两个多月里已差不多消耗怠尽了。眼下就要离开了，他自然要补充一些。
　　青山镇虽然不大，但这里的东西却是不少，且储存量也很多，仅仅是片刻后，他就从那个铺子中满意的走了出来。不着痕迹的摸了摸腰间的储物袋，仔细想想并没有什么落下以后才朝着林胜家中行去。
　　待他回到林胜家中时，林胜竟然已做好了晚饭，桌上放着三副碗筷，饭菜还未动分毫，似乎在等什么人。
　　“大哥哥，你回来了。”王智刚跨进去，林叶惊喜的声音便在屋内响了起来。“爹，大哥哥回来了。”
　　林叶话音刚落，林胜便从里屋走了出来。看着王智高兴的说道：“小兄弟，你回来了，来，快吃饭。”
　　“林大叔，你们不用等我的。”王智笑了笑，坐到了林胜临时拼接起来的一张凳子上。也没有再客气，接过林胜递过来的一碗饭大口大口的吃了起来。
　　饭菜虽然不是很丰盛，但这是却是他这两个月来的第一顿，早已吃腻干粮的他，已经觉得这一桌饭菜非常可口了，竟是生生了吃了好几大碗。将一旁的林叶看得目瞪口呆的。
　　倒是林胜一点也不觉得惊讶，直到王智放下碗筷，他的锅里还剩有一大碗饭，似乎早就有准备一般。
　　“林大叔，我今晚还需要再准备一下，明早我们再开始疗伤吧。”饭后，王智朝林胜说道。
　　“听你的。”林胜在王智身旁坐了下来，看了他一眼，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？林大叔？”王智奇道。“有事你就直说吧。”
　　“小兄弟，凌家少爷和白家小姐是和你一起失踪的吗？这两个月你们出什么事了？”林胜问道。“你不知道，你们失踪以后，整个青山镇就像炸开了锅似的，凌家出了非常高的悬赏，整个青山镇的人都在寻找你们。奇怪的是，他们却没有透露出有关你的任何消息，若不是我看到他们在偷偷打听你的消息，我都以为你出什么事了。”
　　“呵呵。”王智笑了笑。并没有跟他解释凌家曾怀疑过自己的事。“没什么，那天我跟着他们去采摘灵药时出了点麻烦，我们三人和白凌两家的护卫走散了。而后我们又在山内遇到一个隐世高人，不知为何，他竟然带着我们去游历了一翻。直到这两天才回来。”
　　“原来是这样。”林胜恍然道。
　　“嗯。”王智点了点头，想了想后，忽然问道：“林大叔，你还记不记得几天前你遇到一个黑衣人？他说要收林叶为徒的。”
　　“记得。”林胜忙说道：“我当然记得，那个黑衣人的实力至少有三流高手的实力，我竟然看不透他。小兄弟，你问这个干什么？”
　　“哦，林叶被抢的幕后主使人就是他。”王智轻咳一声，又问道：“林大叔，你是在哪里见到他的？当时他有几个人？他都说了些什么？”
　　“我就在这镇上遇到的他，当时他就一人，遇到他时，我也被吓了一跳，因为我觉得他的实力应该还在三流高手以上，站在他身前，我几乎都快喘不过气来。除了白凌两家的人，这里好久没有来过这么高实力的人了。他只说了几句话，大意就是看中了叶儿的资质，说想要收他为徒。要带他离开这里。但我没有答应，因为我从他身上感受到了一股很不舒服的感觉。那不是实力带来的压迫感，而是一种阴森的煞气。”
　　“煞气？”
　　“对，煞气，这种感觉我只是在很多年前从一个在青山山脉中出来的人身上感受到一次。那人远没有这个黑衣人的实力高，仅仅才武者层的实力。但那人却是在青山山脉内杀了整整一年的野兽，据他自己所说，这一年里，死在他手里的野兽没有一万也有八千。当他从山脉中回来时，我就从他身上感受到了这种感觉。所以，隐隐的，我觉得那个黑衣人非常危险，就借由不想让叶儿离开我为由拒绝了他。不过，我拒绝他后，他竟然威胁我，说不将叶儿给他就杀了我。只是，他不知道，他这样更加让我不敢将叶儿交给他。”
　　“你就不怕他真的杀了你吗？”
　　“当时我距白家和凌家并不远，所以我不担心，如果他真敢动手的话，自然会被白凌两家的高手察觉。他也不可能离开青山镇。那个黑衣人好像也明白这点，见我如此坚决后也就离开了。”林胜叹了一声。“只是，我没想到他竟然敢派人来抢。其实，那两个大汉来抢人时我就知道他们是那个黑衣人派来的了。”
　　“那个黑衣人的实力是一流高手前期。”沉默了片刻，王智突然说道。
　　闻言，林胜猛然抬起头，不敢相信的看着王智。“真的吗？”
　　王智轻轻的点了点头。
　　“怪不得。”林胜苦笑一声。“只是，我不明白，这样的高人为何要做出这等事来。为何非得要收叶儿为弟子呢？”
　　“收弟子？”王智心中冷笑一声，他才不会相信那个黑衣人所说。事情仅仅是收弟子这么简单吗？当然，他自然不会将这翻话跟林胜说。毕竟他也不清楚黑衣人抢来林叶到底是为了什么。要想知道，恐怕就得找着那个黑衣人才行了。
　　“林大叔，那个黑衣人有没有说要将林叶带到哪里去？”
　　林胜想了片刻，摇了摇头：“没有。”
　　王智心中叹了一声，心道想要找到这个黑衣人的踪迹，恐怕只有到那个云家去了。
　　“林大叔，你将这几株药材拿去用细火慢慢煎熬吧，明日服药时必须由这些做药引才行。”王智将那个木盒递给林胜说道。
　　林胜小心翼翼的接过药材：“好的，小兄弟，那你去休息吧，想必你也累了。你还是睡叶儿的房间。”
　　王智应了一声，没有再说什么。起身朝着那个小房间走去。他确实是累了。仔细想想，他已经不知道有多少天没有睡过一个安稳觉了。
　　．．．．．．
　　翌日，天色还未放亮，王智便醒了过来。刚睁开眼，便闻到一股浓郁的药味。他轻轻的从床上爬了起来，顺着药味走到柴房将药端进了里屋。
　　将药放在床头的一张桌子上，他看着趴在床边睡着的林胜，轻轻的摇了摇头，蹑手蹑脚的走到他身旁，伸手在他颈脖处轻轻一点，林胜便彻底的睡了过去。然后他又走到床头，又伸手想在林叶的颈脖上点一指，但犹豫片刻之后他又将手收了回来。端过一旁的煎好的药开始慢慢的往林叶母亲嘴里喂去。
　　这药都是他亲自挑选的一些对身体大有益处的补药。他能治愈她的伤势，但却无法恢复她体内流失的元气。而这碗药就能帮她恢复一些。不然，纵使伤势痊愈了，身体也是非常虚弱的。
　　由于林叶母亲伤势太重，意识也非常的薄弱，一小碗药王智足足喂了近两刻钟才喂完。喂完药后，他又慢慢的将林叶母亲扶了起来，这期间，他又看了林叶一起，在确定她没有醒来后才将手掌贴在她母亲的后背，开始慢慢的往里面灌输真气。
　　半个多时辰后，他才有些疲惫将手掌抽了回来。小心翼翼的将她扶着躺下。又看了熟睡的林胜和林叶一眼，嘴角露出一丝淡淡的笑容，转身走了出去。
　　一个多时辰后，天色已大亮。凌空和白芸儿来到林胜家门前，正欲开口呼喊，里面却突然冲出来一道人影，一脸慌张之色。仔细看去，竟是林胜。
　　“林大叔，怎么了？”凌空纳闷的问道。
　　“你们看到王智小兄弟了吗？”林胜急道。
　　白芸儿脸色一变，抢先问道：“王智不见了？”
　　“是啊。”林胜一脸懊恼的说道。“我也不知道怎么回事竟然睡着了，再醒来时，叶儿她娘竟然醒了，而且脸色也好了许多。但王智小兄弟却不见了。我找遍了整个房间也没有找到他。”
　　“带我进去看看。”不等林胜回话，白芸儿便自己朝里面冲了进去。
　　“你是说，王智就这样走了？”凌空看着眼前的一个空碗，不敢相信的朝白芸儿问道。
　　白芸儿苦笑着点了点头，将手搭在林叶娘亲的手腕上查探起来。“我昨日就已经想到了，只是不确定罢了，没想到他竟然真的不辞而别。嗯，王智的丹药果然不错，她的伤势虽然没有痊愈，但也差不多了，只要再调养些时日，就能够完全恢复了。”
　　闻言，林胜在一旁轻叹了一声，小兄弟，你怎么不说一声就离开了呢？
　　“王智，你个混蛋。”凌空在心中怒骂了一声，深深的吸了几口气，才朝着林胜说道：“林大叔，我们今天是来接林叶的，下午我们就要离开青山镇了。对了，林叶呢？”
　　此时，林叶正站在她家门前，怔怔的看着远方，嘴中喃喃道：“大哥哥．．．”
　　 

第两百零三章 十三大洲
更新时间2012-7-9 23:50:28  字数：3322

　在凌空等人还在寻找王智的时候。他却已经在青山山脉中解决了好几头实力相等的野兽，正满头大汗的坐在一颗大树下歇息。
　　“武者一层与练气十层相比，真气倒是纯厚了许多。如今我就算是遇到一头武者二层的野兽也足以自保了。就是不知遇上一个同等级的人，会是怎样的情形。”王智突然叹了一声。“可惜这里没有武者一层实力的人，不然我倒可以试试在同等级的人里面，是不是也可以占尽优势。”
　　自嘲的摇了摇头，王智又拿出凌空送与他的那张地图看了起来，好一会后，他才将地图放进储物袋中，低头沉思起来。
　　“云家，照这个地图上的指示，云家位于距此地约八千里的一个叫嘉定城的地方。只是，那个黑衣人跟云家有什么关系呢？他现在有没有回到云家去？云家跟那个神秘的龙城又有没有关系？可惜我实力太低，不然当初在凌家就可以将那个黑衣人拷问一翻了。”
　　现在的他，早已不像当初刚离家那般无知，他早已向凌空打听清楚了，那个叫嘉定城的地方，是属于整个武道世界的十三大洲之一的甘洲，这十三个大洲，分布在世界的各个角落。面积更是惊人，论起来，云家所在的甘洲在这十三大洲中仅仅是排第十的位置。可纵然是第十的位置，甘洲的面积也有数千万公里。而排在第一第二的洲府面积更是达到了数亿公里。而凌空给与他的那张地图，就是整个甘洲的地图。
　　当然，这个排位仅仅是土地面积的排位，并非是实力的排位。若真论起实力来，甘洲还是能够挤进前五的。这十三个大洲中，除了青洲外，每一个洲之间的实力都相差无多，并没有太过悬殊的。不然，一些弱小的洲府恐怕早就被一些野心勃勃的人吞并了。
　　不过，也正因为如此，这些洲与洲之间虽说不能和平共处，但也不会轻易开战。因为一旦开战，便是一副两败俱伤的局面，只会给其它的一些洲府可乘之机。虽然十三大洲共处于这个武道世界，但一有机会，他们并不介意让十三大洲变成十二大洲或是十一大洲。当然，前提是消失的那个洲府要归纳到自己的名下。
　　只是，若想要真正吞并一个洲府就需要相当强悍的实力了，因为在你吞并的时候，其它的十一个大洲可不会眼睁睁的放任你变强。因为他们非常清楚，人的欲望是无穷的，若真让他吞并了一个洲，那他自然还会想要吞并第二个，第三个．．．．．．
　　所以，纵然是在十三大洲中实力最为强悍的青洲，目前也不敢有吞噬之心。而是老老实实的坐着十三洲之首的名头而不敢轻举妄动。于是，这十三个洲府之间便形成了一个非常奇妙的平衡。
　　但是，暗地里却不像明面上这么平和，暗地里，十三大洲都在暗暗较劲，拼命的培养自己的实力，广招弟子，为的就是不让自己被其它洲府比下去。当然，他们所招的弟子第一个都是天资出众之人。在每一个大洲之下，都有专门的人在各地寻找资质杰出之人。他们甚至还会到其它的洲府去寻找。
　　说白了，这十三大洲的就像是十三个大门派一般。每一个洲与洲之间都存在着竞争。每一个洲都想将要将其它洲吞并，不过，几千年过去了，这十三大洲依然傲立，这几千年里，每一个洲的主人都不知道换了多少了，其中更不泛天才绝绝之辈，却没有一人能够一统整个世界，不说整个世界，就是吞并一个洲府的人也没有一人办到。
　　在每一个大洲上，又遍布着无数的门派和势力，就拿甘洲来说，就王智所知道的，除了云家以外，凌家和白家也是属是甘洲。不过，他们的势力在放整个大洲上，也只能勉强算是一个中等势力。真正能够决定整个大洲生死的，自然是大洲上那些大门派了。
　　每一个大洲上，都有着一个巨无霸，他们不是家族，而是门派，一个大门派，一流高手以上实力人的便数以千计，而门下弟子更是不计其数。而且，在一个大洲内，这样的门派都不止一个。不过，就算是在同一个大洲内的势力也同样会明争暗斗，只是，真正到了危难的时候，整个大洲上的所有势力都会暂时的放下私人恩怨，组合在一起共同抗敌。守护自己的家园。
　　只是，无论其它的十二个大洲如何追赶，也无法追上青洲的脚步。纵然他们已经非常的努力。但仍没有哪个洲府能够威胁到青洲到这个世界上的地位。在极大多数人的心中，只有青洲才算是最繁华的地方。在整个武道世界，无论是武技、丹药、还是武器。最好的都在青洲。青洲也是培养出最多阵师、医师、和炼器师的地方。所以，才有着无数人往青洲涌去。而且这其中有着不少人都是想着抱着要加入青洲的门派中去的。其中更不泛天资聪慧之辈。
　　因为在绝大多数人的心中，都认为这些洲府之间的斗争与自己无关，至少在自己没有加入到这其中任何一派中时是这样认为的。但如果真要加入到一个大门派之中，有资格挑选的人自然是找最大的一颗树靠了。
　　就这样，其它十二大洲和青洲的距离便越拉越远，到得如今，青洲的实力已经可以抵抗十二大洲中任意的两个大洲了。但即便如此，青洲也不敢轻举妄动，做出一些不理智的事情来。因为他们清楚，他们能够抗衡的是仅仅是十二大洲中的两个，而不是十二个。
　　总而言之，武道世界非常的凶险复杂。
　　算起来，王智的家乡西牛城也是属于甘洲的。只是，像西牛城那样穷乡僻壤的地方差不多已经被人遗忘了，也正因为这样，王智当初在西牛城时所接触到的信息才非常的稀少。也正因为这样，西牛城才没有外人来打扰。
　　“不过，这个黑衣人还在外面寻找易先生，那便说明易先生现在还是安全的，没有被他们发觉。”想到易先生，王智脸上又露出一丝思念之色。“不知易先生现在怎么样了，有没有打听出关于那个神秘势力的消息。”
　　突然间，王智似乎又想起了什么，手掌在腰间一晃，那张地图又出现在了他的手掌之中。打开地图，又开始仔细的查看起来。一刻钟后，他脸上突然露出一丝惊喜之色。“九灵城，白眉所说的九灵城。”
　　在王智手中的那张地图上，在一个不怎么起眼的地方，赫然写着三个小字，九灵城。这个九灵城正是当初白眉的来处，也是易先生离开西牛城后要去的地方。
　　“可惜，九灵城跟云家所在的嘉定城并非是同一个方向，不然，若是顺路的话倒可以去看看能否在那边找着易先生。不过，易先生离开已经有好几个月了，想必他早已离开九灵城了吧。”王智又思量了片刻，最后才轻轻的点了点头，似了决定了某件事情一般。
　　“即然要去青洲要经过嘉定城，那我便去那里看一看吧，说不定能够发现一些什么。纵然无法发现什么有用的消息，也能够在那样的大地方增长一些自己的见识。原本以为，青洲在这个世界是唯一的，没想到，与他并存的竟然还有另外十二个地方。这么看来，自己以前的认知倒真是肤浅了。”王智苦笑了一声。似乎是在为自己的无知而感到羞愧。在他以前对青洲的认知里，到现在看来，似乎并不大正确了。
　　“不知在其它的洲府上，有没有无涯前辈留下的阵法呢？”王智突然想道。“无涯前辈又有没有加入到这十三大洲的某一个势力中？”
　　想了想，他又摇了摇道。“无涯前辈曾说过，他不喜欢受拘束，想必并没有加入到哪个门派当中去。那他现在在哪里呢？他知不知道有个叫龙城的势力在打听他的阵法？这个龙城又藏在这十三大洲中的哪个洲府上呢？”
　　有些烦躁甩了甩头，王智将这些甩出脑外。警惕的在四周打量了一翻，确定周围没有人后，手掌在腰间一晃，手上的那份地图便消失了，换而代之的是一块银色的小牌子，正是从山脉内那个大阵中无涯所赠与他的那枚令牌。
　　王智又将这枚令牌翻来腹去看了许久，也没有看出来这个并不起眼的小牌子到底有着什么玄妙之处，竟然让无涯前辈将之藏于大阵之中的暗室内。又翻看了一会后，他才无奈的将之放进了储物袋内，心想着日后找到了易先生再给他看看，或许他知道这个牌子的用处。
　　他倒没有想过要将这个令牌拿去给旁人看，或许，他心中认为，除了他爹以外，就只有在易先生面前，他才能够彻底放开心扉，想说什么便说什么，想问什么便问什么。不用再有所顾忌了。就是那枚万圣果，他也没有在短时间内拿出来炼制的想法。他必须要在有能力保住它后才能将之拿出去。
　　“嘉定城？”王智眼睛有些迷离，迷离中又闪烁着些许向往。“以我的实力，要到达嘉定城，至少也要走三个月的时间。即然这里有这么好的练习场所，我便在这里将实力再突破一层吧。待真气雄厚了一些，便可以在夜间无人时运行如影随形，也就能大大的缩短一些时日。”
　　————————————————————————
　　（求收推、推荐和会员点击。）
　　 

第两百零四章 又见妖凤
更新时间2012-7-10 23:47:59  字数：3224

　“砰！”
　　“呜——”
　　在一个看似颇为安静的林子里，突然一声大响，紧随而来的是一声低沉的鸣叫声。随后，便看到一个年约二十的少年轻喘着粗气走到一头刚刚倒地的野兽身旁，朝着这头已经死去的野兽无辜的撇了撇嘴，便轻摇着头走开了。
　　这个少年自然就是想要在青山山脉内将实力突破至武者二层的王智了。
　　这一天距当初从青山镇不辞而别时已过去了近三个月的时间。在这三个月里，他就像是回到了西牛城的深山一般，每天仅仅是休息三个时辰，其它时间都在拼命的练习。为的就是能够尽将的将实力提升至二层。
　　想必凌空白芸儿等人怎么也没有想到，王智竟然还留在青山山脉。
　　不过，他虽然还在青山山脉，却再没有回到青山镇去。就是在山脉内练习之时也非常的小心，不愿意也不敢和其它的人有任何的接触。之所以这样，也是担心有人会对他不利。以他现在才武者一层的实力，在这山脉内随便走出一人他都不是对手。能到这个山脉内来猎取妖丹之人，实力最少也有五层的实力。像他这样仅仅才武者一层实力的人，恐怕整个山脉内也找不出第二个了。
　　若让他们看到王智仅仅才一层的实力便能够在青山山脉内安然无恙，只要是稍有脑子之人，也能够想到这里面自然有着一些猫腻，而从中联想到他身上是否有着让他们眼前一亮的东西。
　　所以，在王智刻意的小心提防下，近三个月的时间里，在整个山脉内，竟然没有一个人遇到了他。不过，他所处的位置也是极少有人前来的，因为他所处的位置的野兽实力太低，纵然它们腹中有妖丹，价值也不大。他们更喜欢是武者七八层以上实力的野兽。而且他所挑选的位置又距青山镇有些距离。纵然偶尔遇到一两个从此地路过的人，也被他小心的躲开了。
　　在这期间，他也遇到了不少实力超过了武者二层实力的野兽，不过最后都凭借着如影随形轻松的逃脱了。以他目前的实力，最多只是能够应付一头武者二层的野兽，若遇到了超过这个实力的野兽，他便只有落荒而逃了。
　　当然，若他真的拼一拼的话，凭着他那特殊的真气，谁胜谁负也是两说的事。但不是到了没有办法的时候，他自然不会做出这等傻事来。和一头武者三层的实力相拼，纵然能够杀了它，自己也是会落下一个真气尽失的下场，在这时若再遇到一个野兽，哪怕是一头武者一层的野兽，他也只有待宰的份了。
　　因此，不是到了万不得已的时候，他自然不会那么做的。只是，在这个山脉内，只要他不进入到更深的山林中去，外围的这些野兽恐怕难以将他逼到那个地步，毕竟他有如影随形在身，只要不是被纵多野兽包围，他还是能够轻松逃脱的。
　　在这两个多月的时间里，他所挑选用来陪练的野兽都是二层实力的。对他来说，二层实力的野兽才有挑战性。一层实力的野兽他可以很轻松的将之灭杀。与它们交手，已经没有多大的意义了。和二层实力的野兽相博，虽然最后都是以他胜利收场，但他要取得胜利，也要花费一翻不小的工夫。
　　至于野兽腹中的妖丹，他之前在每杀死一头野兽之后，也会查看一翻，看看它们腹中有无妖丹，但在看了十几天仍然没有看到一颗后他也就放弃了。对他来说，尽快将自己的实力提升才是最紧要的，想要在这里获得妖丹的机率太小了，而且，这些仅仅才武者二层的野兽，纵然腹中有妖丹，其价值也不过一两百个金币而已。他可不想将时间浪费在这一两百个金币上面。
　　“两个月的疯狂练习，倒是有些效果，只是，若想要突破一层达到二层的实力，恐怕还要一些时间，虽然体内有一些要突破的迹象，但却总似乎是差点什么。”王智在山林中小心翼翼的走着，边打量着四周的动静边喃喃自语道。“不管了，再练习一段时间吧，达到了二层的实力，若是遇到了意外，自保能力也高一些。”
　　“嘎——”
　　突然，一声惊怒交加的吼声猛的传入王智的耳中。
　　王智浑身一震，快速的朝四周望去，却是什么也没有发现，四周一片平静之势。
　　“这是什么声音，竟然蕴含着这么凶猛的劲道。若我此时还是练体期的实力，恐怕现在已经重伤倒地了。”
　　王智脸上闪过一丝惊讶之色，闭上双目，细细的感受着四周的动静。片刻后，他的眼睛猛的睁了开来，露出一丝大喜的神情来。
　　“远处似乎有两头高级野兽在打斗。”他脸上的表情在变了好几变之后，最后还是一咬牙，朝着那个方向奔了过去。当然，他并没有运行如影随形，虽然这片山林极少有人出现，但为以防万一，避免招惹不必要的麻烦，没到非常急迫之时，他是断然不会将如影随形使出来的。
　　一刻钟后，他脚步突然停了下来，脸色阴晴不定的看着前方，一脸犹豫之色。
　　“再往前去，就是武者三层野兽的地盘了，而那两头野兽打斗之地距此还有着不短的距离。如果再往前行的话，不知道会不会遇到自己应付不了的野兽。”
　　“不管了，从刚才那一声大吼声看来，这两头野兽的实力至少在二流高手以上，这么高级的野兽争斗，可是不多见的，无论如何也要去看上一看。这两头野兽的动静闹得如此之大，想必这附近的低级野兽早已逃得远远的了，只要小心一些，及时撤出来，想必没有很大的危险才是。”
　　点了点头，王智还是抵抗不住两头二流高手以上级别野兽打斗场面的诱惑，朝着山林深处奔去。
　　越往山林深处，距那两头高级野兽打斗的位置便越近，王智耳中听到的呼啸声便越大，一刻多钟后，他已经感受到了一丝淡淡的压迫感。他不惊反喜，脚下速度又加快了一些，朝着前方猛冲而去。
　　他所料不差，因为那两头高级野兽的缘故，这片林中的野兽早已逃得一干二净了。让得他心中大松了一口气。
　　“嗤——”
　　突然，一道真气突然从天而降，毫无征兆的落在王智的一棵大树上，顿时，大树被拦腰斩断，轰的一声倒了下去。断裂处，非常的平整光滑。
　　突如而来的意外着实将王智吓了一跳，当他看到大树上的那道裂痕时，又不禁倒吸了一口冷气，吓出了一身冷汗来，这道攻击若是再往这边偏一些，恐怕断裂在此地的就是他了。
　　没有时间再看这棵大树，王智快速抬头，微眯着眼睛看着数百丈开外的半空。半空之上，两道模糊的身形纠缠在一起，正以非常快的速度在移动着。快得让王智看不清这两道身影是何物。
　　“哗——”
　　就在这时，一道无形的真气以着两头野兽为中心，朝着四周崩裂开来。顿时，天上白光大作，将一些距离近的高大树木的树叶树梢都化为了粉末。两头野兽也在这时拆散开来，各自发出一声低鸣，一左一右各倒退数丈，最后又稳稳的站立在半空之中。
　　在那道真气化开的第一时间，王智便运行如影随形，朝着后方连退数十丈，躲到了一棵大树后面。王智身形刚退，一道道轻微的响声便在这片林中响起，往那些大树上看去，已是伤痕累累，树干上已经裂开了无数道小口，只是小口却是不深，似乎是刚才那些残余的真气到达地面时威力已不大。
　　四下平静之后，王智才悄悄的从树后探了出来，往半空中看去，不禁愣了一愣，半空之上，立着两头野兽，而这两头野兽他都认识。其中一头竟是他曾经见过的金翼妖凤，而另一头却是一头白獅，当他看清两头野兽的实力时，心中又不禁狠狠的震了一下。
　　这两头野兽竟然都是一流高手后期的实力。而且，那头金翼妖凤看上去还有些眼熟。王智突然想到了什么，心中一惊，快速的朝着四下打量了一翻。最后不禁苦笑起来。
　　这里竟然就是当初他跟随白凌两家护卫进山采摘灵药的地方。他此时正的位置还是他当初来过的那个山谷内。
　　怪不得那头金翼妖凤看上去会是那么的眼熟了。仔细想想，王智似乎记得凌空说过当初他们两家的护卫和这头金翼妖凤的交手似乎吃了个闷亏，并没有将那株灵药采走，最后反而是受伤而逃，而且似乎还是受了不轻的伤。后来可能是因为凌空失踪的事，他们也没有再派人前来采摘。
　　看着半空之上那头金光大盛的金翼妖凤，他并未从其身上看出有一丝受伤的模样，又或是受了一些小伤早已恢复了。不过，他此时更感兴趣的倒是处在金翼妖凤对面的那头白獅，心中有些奇怪它怎么会和这头金翼妖凤打了起来。
　　不过稍后一想他便明白了，想必是这头白獅也和当初白家一样，看中了金翼妖凤守护的那株灵药了。不过，这两头野兽都是一流高手后期的实力，若要分出胜负，怕是要有一场苦战了。
　　就在王智胡乱猜想之际，半空中的金翼妖凤怒吟一声，双翅抖动，身形微微一晃，便消失在了半空之中，下一刻，它便突兀的出现在了那头白獅身旁。其速度之快，竟是让一眨不眨的王智也没有看出来它是怎么过去的。
　　 

第两百零五章 借力
更新时间2012-7-11 23:53:20  字数：3287

　金翼妖凤身影刚现，那条金色的长长的尾巴便呛的一声，在半空中划出一道漂亮的圆弧，急速的朝着白獅的脖子上绕去。
　　而对于金翼妖凤的突然出现，白獅却是一点也不感到惊讶，反而是早有预料一般，也未见它有什么动作，身形便奇异的快速向后移动起来，其速度之快，纵然是王智也只能看到一道道虚影。
　　眨眼间，白獅便退出了数十丈远。恰到好处的将金翼妖凤的那一击避开。
　　一击未中，金翼妖凤双翅一抖，身形便突然模糊起来，化作一道火影朝着白獅狂冲而去。与此同时，白獅四肢虚踏半空，扭了扭脖子。突然朝着前方发出一道长吼。
　　“吼————”
　　刹那间，白獅体内雄厚的真气随着这一声大吼疯狂的往外奔涌而去，一道犹如狂雷般的声音响彻整个山脉，将躲在下方观望的王智耳朵震得嗡嗡作响。
　　他不敢想象，如果白獅的这一道吼声是对着他的话，他会是怎样悲惨的下场。双手拼命的捂着耳朵，他仍然是眼也不眨的盯着半空之中。
　　在白獅前方四五丈远处，金翼妖凤双翅也在急速扇动着，一道道肉眼可见的金色真气就像雨点一般朝着白獅急射而去，最后和白獅所发出的真气在半空相遇，撞击在一起，发出一道道极其华丽的真气波动，荡漾在半空之中，美丽之极。
　　不过，虽然它的双翅也在急速抖动着，但它所发出的真气每和白獅所吼出的真气碰撞一次，它的身形便以着肉眼可见的速度后退一分。似乎它双翅所发出的真气无法和白獅吼出的真气相抗衡。
　　金翼妖凤双翅抖动的速度也越来越快。但奇怪的是，它后退的速度也越来越快，看情形，似乎是有些抵抗不住白獅的攻击一般。
　　然而，眼看着金翼妖凤后退的速度越来越快，马上就要支撑不住的时候，白獅突然停止了它的吼叫声。山脉之中也突兀的平静了下来。
　　就在王智以为白獅已经停止它的声波攻击时要放下双手时，一道比刚才更为恐怖的真气能量陡然从白獅的口中爆冲而出，朝着数十丈开外的金翼妖凤击去。与此同时，白獅也是轻轻一跃，紧随其后。化作一道白光，朝着金翼妖凤激射而去。
　　王智只觉得眼前白光一闪，那道夹杂着狂爆因子的真气能量和白光便冲到了金翼妖凤的面前。而金翼妖凤似乎还未回过神来一般。眼看着那道能量冲进自己的体内。
　　见状，王智差点惊呼出声，眼中闪过一丝愕然之色。金翼妖凤难道就这样死了？
　　当然不是。
　　那道真气能量洞穿金翼妖凤的身体，妖凤的身体却并未出现意料之中的血肉横飞。而是犹如轻烟一般，消失于无形之中。那道狂爆的真气能量呼的一声冲入了对面的山头，将那座山头夷为了平地。在金翼妖凤身体消失的那一刻，白獅也突然止住了身形。
　　“唰！”
　　白獅身形刚定，一道金色光影夹带着凌厉的轻道突然从它的上方朝着它的头部狠狠的击了下来。速度快得让在一旁观战的王智也来不及反应。
　　“喀——”
　　一声怪响，那道金色光影便停在白獅的眼前不动了，王智仔细看去，赫然发现那头白獅竟然是张嘴咬住了那头金翼妖凤的尾巴。而那头金翼妖凤便是出现在它头顶三四丈高处。
　　这头金翼妖凤硬是凭借着它那诡异的速度在白獅的那道攻击之前悄然躲开了。只不过是由于它的速度太快，快得竟让它原先所立之处还留下一道虚假的幻影。
　　“嘎——”
　　被白獅制住了自己的最为厉害的武器，金翼妖凤发出一声怒吟，像是丧失了理智一般，身形微微一晃，围绕着白獅快速的旋转一圈，便轻易的将在尾巴缠绕在了白獅的脖子之上。
　　随后浑身金光大盛，金色真气不断的身体的各个地方闪烁而出，在这一刹那，整个天空都似乎被什么牵引着一般，在金翼妖风周身几丈内，空间一阵波动扭曲，仿佛正有着什么的酝酿一般。
　　就是立在地面的王智，似乎也察觉出了什么，在这一刻，他猛然发现，周围的天地精华能量竟然非常的清纯，虽然非常的稀少，但他还是非常的脸上露出一丝震惊之色。
　　若能让他吸收一些这些能量，他恐怕马上就能突破至武者二层的实力。之前他一直觉得还要差一些什么才能突破，此时，他意识到，他要的就是这些能量。这些精纯的天地能量。
　　他恨不得立马坐下来吸收这些精纯的天地能量，但眼神瞥上半空之中的两头高级野兽，他还是不敢冒这个险，强忍着这巨大的诱惑继续观望着。这两头野兽的动静太大，若是在吸收能量时一不小心被它们的余威波及到，恐怕会命丧当场。
　　与此同时，白獅也感受到了周围的变化，脸上少有的惊现出一丝慌张之色，浑身冒出一丝强烈的白色真气，企图将缠绕在身上的金翼妖凤逼退开来。
　　只是，白獅身上的白光刚刚闪现出来，金翼妖凤身上的金光便强上一分。死死的缠着它的脖子，嘴中更是发出一声声怒极的吟声，似乎已经完全被这头白獅激怒了一般。
　　金光强上一分，白光便又强上一分，如此片刻之后，两头野兽仍然这般僵持着。谁也不能奈对方如何。
　　而就是这片刻的时间，整个天地间的能量也逐渐多了起来，片刻之后，这些能量竟然开始慢慢的往金翼妖凤的位置移动着。
　　“吼——”
　　突然，半空之中的白光一阵抖动，发出一声怪叫声来。仔细听去，倒有些像是在求饶一般。让得王智好生纳闷，心中百思不得其解。他不知道这头金翼妖凤想要干什么，竟然能够调动这么大的天地能量。竟然能让得这头白獅发出求饶声来。
　　但是片刻后，他突然想到了什么，眼中闪过一丝惊骇之色，不敢置信的看着那头泛着金光的金翼妖凤。
　　他曾经听易先生说起过，实力在达到了三流高手后，便可以利用体内浑厚的真气调动周围的天地元气攻敌，只是，这么做的后果极其严重，要付出非常惨痛的代价。
　　实力达到了三流高手的境界后，在对敌时可以利用体内的真气调动一些原本不属于自己的能量，这些能量就是天地间的精华能量。不管随时随地，只要将自身体内的真气旋涡完全敞开，便可吸引着天地间那些能量流入自己体内。
　　但是，这些能量并不能在这短短的时间内被自己吸收，这些能量只是被体内的真气能量所吸引。才涌处到体内去的，到最后若不将这些能量释放出来，便会落下一个爆体而亡的下场。因为这些未被它吸收的纵多能量体内根本无法储存。所以，要想留住性命，就必须在这些能量爆发时将它们再送出去。
　　请神容易送神难，要将这些天地能量引入体内并不难办到，但要将这些能量再赶出体内，就不是一件轻松的事了。要将这些原本不属于它的能量释放出来，便务必要将体内所有的真气释放出来。只要体内没有真气了，这些能量会自然的不会滞留于体内了。它们会跟随着你的真气一道涌出，暂时成为你的力量，给你的对手一个非常沉重的打击。
　　但是，这些外来的天地能量在涌入你体内时会给你的内脏造成非常大的损害，特别是在最后，体内没有一丝真气护体，就算将这些外来的能量送出去了，自身也会因为它们而受到极大的创伤，轻则也是重伤，重则更是有可能命丧当场。
　　所以，若不是到了万不得已的时候，没有人会用这一手去对敌。这是一个伤人先伤己的打法，到最后可能还没有将这些外来的能量送出去，就因为体内承受不了这些天地能量的蹂躏推残而死在对手的前头。到最后不但未将对手杀死，反而先将自身逼死，就便是一个大笑话了。
　　但是，在武道世界里，这样的事并非没有发生过。
　　看着周围这些开始涌入金翼妖凤的体内的天地能量，王智心头狠狠的抽搐了下，心中喃喃道，这头金翼妖凤不会真的想这么做吧？难道它就不怕爆体而亡吗？
　　他又哪里知道，这头金翼妖凤已经没有耐心和这头白獅纠缠下去了，确实要拼着耗尽体内真气身受重伤的风险要将这头白獅灭杀。它此时将白獅缠住，将体内的妖丹完全敞开，借此吸引着天地间那些能量流入自己体内。再转为自己的力量激发出去。
　　在人类的世界里，实力只要达到了三流高手的境界便可以调动不属于自己的天地精华能量为己用，但在野兽的世界里，则是必须要有妖丹才能做到。野兽的实力在达到了人类宗师的境界后，成为了妖兽后，体内都会结出一个妖丹来。
　　但有一些实力未达到宗师级别的野兽体内也会有妖丹，但这样的野兽却是极少的。不过，这头金翼妖凤明显便是一头有妖丹的野兽了。
　　白獅明显也是知道了金翼妖凤的打算，所以之前才露出了一丝惊慌之色并马上便做出了反抗。但金翼妖凤即然已存了想要灭杀它的念头，又怎么可能让它轻易的逃开。
　　想必这头白獅也没有想到自己的对手竟然会有妖丹，它更没有想到的是，它竟然会花如此大的代价来灭杀自己。
　　两头野兽实力相当，要在短时间内压倒对手，是一件极其困难的事。白獅在尝试无果后，竟然放下姿态求饶起来了。想必它也清楚，若真的让这头妖凤借力成功，恐怕迎接自己的将是一个粉身碎骨的下场。
　　 

第两百零六章 武者三层
更新时间2012-7-12 23:23:26  字数：3286

　听到白狮所发出的求饶声，金翼妖凤发出一声嘲讽的吟声后，突然又大吟一声。顿时间，这一片空间内的天地能量就像被下达了什么命令一般，疯狂的朝着它的体内涌去。仅仅是片刻工夫，金翼妖凤全身便发出一道耀眼夺目的金光。金光越来越盛，眨眼间便将它的身体遮掩住了，只能看到一道由金光组成的妖凤轮廓，根本无法再看清它的真实面目。
　　处在金翼妖凤下方的白狮目睹此状，顿时发出一声惊恐之极的声音，身上白光大作，身体不停的扭动着，想要逃脱妖凤的控制。只是，它此时身上所发出的白光跟金翼妖凤身上的金光比拟起来，着实弱了不少。无论它怎么挣扎，它的脖子仍然被妖凤缠得紧紧的，无法动弹。
　　“嘎——”
　　金翼妖凤嘴中再次发出一声大吟，双翅狠狠一抖，身上本已大盛的金光顿时黯然一分，一大片金光随着它双翅的抖动急速的朝前涌动，涌出丈许远后，金光便是一阵扭曲，最后发出砰的一声低沉闷响，消失在了半空之中。
　　“嗯？”王智一怔，原以为这道金光会攻向金翼妖凤下方的白狮，却未想到它们就这样消失了。正当他纳闷之际，半空之中突然又发出一声轻微的响声。
　　“嗡——”
　　在金翼妖凤方圆三丈之内，突兀的浮现出一道透明的金色光芒，将它和白狮包围住。
　　竟是一个圆形能量罩。
　　“嗖！”
　　就在这个能量罩出现的那一刹那，金翼妖凤双翅再一抖，身形便一阵模糊，下一刻，它就出现在了那个圆形能量罩之外。浮立在距能量罩不过丈许远处的半空中，双翅不快不慢的扇动头，冷冷的注视着能量罩内的白狮。
　　“呜——”
　　脱离了金翼妖风的控制，白狮非但没有露出一丝兴奋的神色，反而是发出一声绝望的低呜声。随后便像发狂了一般朝着那个能量罩狠狠的撞了过去。
　　能量罩很柔软，随着白狮的撞击，竟然被撞得朝外凸出好些许。但随后便又慢慢的返了回去。恢复了原状，就像是什么也没有发生过一般。
　　白狮狠狠的一击竟然就像被击在棉花上一般，没有丝毫用处。要知道，若放在平常，它的一击可以将一座山头撞得粉碎。
　　这时，处在能量罩外的金翼妖凤低鸣了一声，从嘴中吐出一个金色小球来。
　　在这个金色小球出现的那一瞬间，它身上的金光开始慢慢滚动，之后竟然开始慢慢的朝着那个金色小球涌去。
　　“难道这个金色小球是它用真气凝聚而成的？”处在地面的王智激动得满脸通红，眼睛一眨不眨的盯着浮立在金翼妖凤眼前的金色小球，一脸震撼之色。
　　虽然他曾听易先生讲过调动天地元气之事，但却从没有见过。像这种伤人先伤己的杀招，一般人是不会轻易使用的，又岂是这么容易见到的。不得不说，他的运气是极好的，竟然在这片山脉中见到了这般罕见的一幕。
　　此时他满脸震撼的看着那个金色小球，心中已然猜到这个小球应该就是金翼妖凤用真气所凝聚出来的，不然那些金光不会朝着它涌去。因为那些金光就是金翼妖风的真气，不过，此时这些金光中已经无法分辨哪些是它本身的真气，哪些是天地间的原始能量了。
　　看着越来越大的金色圆球，王智已经感受到了一股灼热感，呼吸也慢慢的变得急促起来，似乎周围的空气都凝固了一般，心中知道此时自己应该马上离开，但不知为何，他却是鬼使神差没有挪动脚步，只是将身体藏在了一棵大树后面，探出一个脑袋继续盯着上方。
　　好不容易遇到这般声势浩大的大战，他怎么舍得轻易离开。
　　金色小球出现后，被困在能量罩内的白狮便像是受了什么刺激一般，浑身颤抖着大吼一声，身上白光大放，开始疯狂冲着能量罩发起了攻击。顿然间，能量罩内只见一道白光犹如闪电一般在里面快速的窜动，而能量罩也时不时的凸出一些，但马上就又恢复了原状。
　　金翼妖凤身上的金光越来越淡，仅仅是片刻间，它身上的金光便全部涌向了那个金色圆球，又恢复了它的本来面目，此时的金翼妖凤，身上再没有一丝真气流动。
　　金色圆球散发出一丝毁灭的味道浮立在半空之中，最外层的金色光芒像火焰一般轻轻跳动着，让得在下方的王智也不禁直咽口水，满脸都是紧张之色。
　　金翼妖凤看了眼前这颗金色圆球一眼，小小的脸庞上非常人性化的浮现出一丝厉狠之色，双翅狠狠一挥，金色小球便嗖的一声冲向了能量罩内的那道白光。
　　金翼妖凤挥出那一翅之后，身形便急速转身，朝着远处狂飞而去，可仅仅是飞出百丈后，它的身形便突然一滞，双翅无力合了下来，身形便如流星一般快速的向下坠去。
　　“吼——”
　　白狮似乎是感受到了那丝恐怕的能量，身形突然停了下来，悲壮的怒吼了一声。只是，它的那一声怒吼才刚刚吼出来，那个金色圆球便诡异的出现在了它的眼前。它的声音也嘎然而止。
　　“轰！”
　　在白狮声音停止的一瞬间，那个金色真气圆球突然轰的一声碎裂开来。顿时，能量罩内一片金色。无法再看清里面的状况。
　　紧接着，那个能量罩也是一阵抖动，一个呼吸后，能量罩也轰的一声炸了开来，一时间，那些极具威灭性的真气能量便如洪水一般呼啸着朝四周散去。所过之处，金光大作，一片萧条。万物皆化为了粉末，消失于无形之中。
　　“该死！”
　　在能量罩破开的那一瞬间，王智脸色大变，嘴中大骂一声，脚下一动，毫无犹豫施展出如影随形至极至，拼命的往来路奔去。可是，晚了．．．．．．
　　“呼——”
　　王智刚刚离开，它之前所靠的那棵大树便咔嚓一声变成了无数条碎枝，散落一地。
　　听到身后的异响，王智匆忙回头一瞥，这一瞥，顿时将他吓得魂飞魄散，他看到，一道非常凶猛的狂爆能量就在他身后，距他不过半丈的距离。
　　“砰！”
　　就在他转头的那一刹那，这道能量便追上了他，速度之快，纵然他有如影随形在身也根本无法避开。
　　狂爆的能量狠狠的击在他的后背上，浸入他的身体里边。顿时，他感到体内一阵翻滚，身体便嗖的一声凌空而起，像闪电一般倒飞出去数百丈远。啪的一声摔落在地，没有了知觉。
　　在他身后，毁灭还在继续着．．．．．．
　　“咳．．．”
　　不知道过了多久，王智突然轻咳一声，慢慢的将眼睛睁了开来。眼睛刚刚睁开，还未将周围的情形看清楚，脸色又突然一变，也顾不得身上的痛疼，一骨碌从地上爬了起来。马上盘腿坐了下来。一脸凝重的闭上了眼睛。
　　片刻钟不到，他额头便浮现出一层细密的汗珠。脸上也呈现出一丝痛苦之色。似乎在承受着什么煎熬一般。一刻钟后，细密的汗珠便化成一颗颗豆大的汗珠开始往下掉，而他的脸色也开始变得极为的苍白。牙关紧紧的咬着，身体也出现了轻微的颤动．．．．．．
　　这样的情形又持续了一刻钟，王智的身体才逐渐的平息下来，脸上也恢复了一副平静之色，慢慢变得红润起来。
　　“呼——”
　　好一会后，王智才轻轻的吐出一口气，慢慢的将眼睛睁了开来，闪烁出一丝大喜之色。兴奋的从地上站了起来。
　　“嘶——”
　　站起身后，当他看到周围的景象时，不由的倒吸了一口凉气。在他眼前，碎枝横地，一片荒凉，而在他前方百丈远处，更是惨不忍睹，一座大山已然被夷为了平地，被轰炸出一个大坑，哪里还能看到一丝绿色，在那里，甚至连碎枝也无法看到，竟是全部被化成了粉末。
　　“一流高手的全力一击，竟是这般的恐怖。”王智不敢置信的摇了摇头。随后又低下了头，有些不解的喃喃道：“不知为何进入我体内的那道真气能量没有把我撕碎，竟然还被我体内的真气困住，最后还被我炼化吸收，为我所用，反而提升了我的实力。”
　　“好在我及时醒来，成功将它炼化。”他脸上露出一个古怪的笑意。“我倒是没有想到，这道真气能量竟然如此的清纯充沛，将它吸收后，我的实力竟然直接升到了武者三层。”
　　“如果我晚醒来一刻钟，又或者是这道能量再多一些，恐怕就要被它冲出来了。以它的威力，我恐怕也会和这些大树一样被分解成无数块吧？”
　　想起刚才差点无法将这道能量炼化时，他脸上还是不由的露出了一丝后怕的神情。连他自己也没有想明白，自己体内的真气怎么能困住这道狂爆的真气能量。
　　又想了片刻仍然是不得其解，他也干脆不再想了。反正这道能量已经被自己吸收了，而且还直接将自己的实力从武者一层提升到了武者三层。这对他来说，也算是一件幸事吧。
　　不过，虽然他最后捡了一个大便宜，但他心中还是打定了主意，下次若再遇到这样的事情，就有多远躲多远，再也不跟着掺合了。这样的事情有一次也就够了，谁知道下次会不会遇到威力更大的真气能量，直接将自己撕成碎片？
　　“不知道那头金翼妖凤怎么样了？它从半空中坠落而下时距离真气爆发处只有百丈距离，加上当时它又身受重伤，此时恐怕也已经死了吧？”王智朝着远处看了一眼，犹豫了片刻后，还是朝着那边走了过去。他还记得，那头金翼妖凤可是有妖丹的。
　　 

第两百零七章 交易？
更新时间2012-7-13 23:50:17  字数：3211

　“不知我刚才昏迷了多久？这附近怎么到现在也不见有一个人影和野兽出现。难道他们都没有听到这边的动静吗？”感受着周围安静的有些过份的环境，王智边走边纳闷的想道。“或许他们也被这场声势浩大的大战吓到了，短时间内不敢靠近吧。不过也好，没人过来倒正合我意，不然，不知是否又会若出一些不必要的麻烦来。”
　　片刻后，他便来到了那个大坑前，看着那个原本是一座山头的地方此时被轰下去一个深约两丈的大坑，他不禁又闪过一丝后怕，想着自己若不是刚好被那道能量击中，从而飞出去数百丈远，此时恐怕也成了这个大坑中的一粒黄土了吧。
　　“嗯？”王智眉头突然微微的皱了皱，朝着四处看了看后，再看向这座大坑时脸上便露出一丝苦笑不得的表情来。“如果我没有记错的话，那头金翼妖凤原先所保护的那株灵药应该就是在这座山头吧。”
　　只是，此时山头已经被夷为了平地，变成了一个大坑，哪里还能找到灵药的影子。若是那头金翼妖凤知道会是这样的后果，不知它会不会后悔它之前所做出的选择？
　　有些忌惮的又看了这个大坑一眼，王智小心的从一旁走了过去。脚下步伐不由的加快了一些，依着记忆中金翼妖凤坠落的地点快速行去。
　　“那头金翼妖凤当时应该也知道它所有真气全部使出来的威力，不然它也不会急着逃开了。不知道这头金翼妖凤有没有被它自己发出的这道恐怖力量波及到，若它也像我那般被一道狂爆能量击中的话，那它肯定没命了。身上没有一丝真气护体，再加上身受重伤，它是绝对不可能抵抗得住那道攻击的。”
　　“不过，如果它还活着，我该怎么办？”心中虽然如此想着，他脚下的速度却是一点未减，就算那头金翼妖凤真的侥幸活着，他也不是惧怕的。毕竟它已经是身受重伤了，不然它也不会仅仅才飞出百丈远便坠落下去了。
　　对于一个身受重伤的一流高手，他自然不惧。如果不出意外的话，这头金翼妖凤所受的伤势应该比当初易先生所受的伤还要重上几分。至少当初易先生在受伤后还能够逃出来，而这头金翼妖凤却连逃跑的力气都没有了。
　　这样的一头高级野兽，纵然它是一流高手的实力，也无法再对王智产生什么威胁。现在他唯一关心的倒是这头妖凤体内的妖丹价值多少金币。一流高手级别野兽的妖丹，应该能值不少金币吧？
　　“真是不明白，它明知道在调动天地元气后会使自己身受重伤，为何还要那么去做。就算它将那头白獅灭杀了，自己不是还落下一个重伤么？就算它没有死，想要恢复，恐怕也要数十年吧，又或者，永远也别想恢复了。”
　　王智有些不可思议的摇了摇头，心中在想着，如果是自己，绝对不会做出这等事来。就算将对手解决了，自己也仍然是吃了一个大亏的，太不划算了。他又哪里知道，在这之前，那头白獅已经是第七次来找这头金翼妖凤了。为的，自然就是那株灵药了。
　　两头野兽实力相等，又都没有武技，想要彻底的灭杀对方，根本是不可能的事情。想要分出胜负，唯有这般。
　　不过，若自己的生命受到了威胁的时候呢？王智心中突然这般想道。
　　片刻后，他脸上便露出一丝苦色。若自己的性命受到了威胁，再没有后手时，他也是会这么做的。与其眼睁睁的看着别人杀死自己，倒不如拼上一拼。或者，还会有一线生机。
　　“嗯？如果我也像这头金翼妖凤一样调动那些天地间不属于自己的能量来对敌，那最后我会不会受伤？”想到自己体内那特殊的真气，王智脑中不禁又闪过一个古怪的念头。“嗯，看来，日后有实力了，我得找个机会试上一试。”
　　数百丈距离，半刻钟不到，便被他横跨而过。王智突然停下脚步，眯着眼睛抬起头看了看后，眼睛便开始四下扫射起来。
　　“它应该就是在这个位置掉下来的，为何不见它的踪影呢？”快速的四周扫视一圈后，他不禁有些疑惑的喃喃了一声。“看这里也是碎枝遍野，想必那些些狂爆能量到达这里后威力也减小了许多，不然，这些碎枝早成粉末了。难道它自己离开了？不可能，它若还有力气的话，就不会从空中掉落下来了。”
　　王智不甘心的又在周围仔细的寻了一遍，却仍然没有发现，不说金翼妖凤的身形，就是它的一根羽毛也没有找到。
　　“难道它也落了一个和那头白獅一样的下场？”这个念头刚在他的脑海中浮现，马上便被他否决了。“不会，那些能量在到达这里时威力已经弱了许多，就算击在它身上，也不可能会尸骨无存。”
　　想了想后，他的眼睛突然看着不远处的一座大山，露出一丝若有所思之色。
　　“或许是我看错了，它逃出的不止这百丈的距离？是了，当时它有距离近千丈远，或许真的看错了。”点了点头，王智又依着金翼妖凤逃跑的方向向前行去。
　　在又走出百丈距离后，他眼前突然一亮，嘴角浮现出一丝笑意，快速的前方奔去。片刻后，他便在一座山脚下停下了脚步。准确的说，应该是两座山脚下。
　　出现在他眼前的，是一个小山缝，山缝位于两座大山中间，极小，底端仅能容一人侧身通过。越往上则越大，其样貌，就像是从天降下一把大斧头将一座山分成了两半似的，不知是天然形成的还是被别人打造而成的。
　　而在这个山缝里面约十丈处，一个庞大的金黄色物体正一动不动的躺在那里。王智一眼便认出来了正是那头金翼妖凤。
　　仔细的打量了一翻这个山缝后，王智才小心的侧着身朝里面走去。十丈过后，眼前豁然一亮，里面竟然是个小山谷。山谷四周都是高山，唯有那一条小缝可以进入到这里。不知这头金翼妖凤是有意还是无意坠入到这里来的。
　　小山谷并不大，方圆不到百丈。里面杂草丛生，并没有什么特别的地方。大致的在周围看了看，见里面没有其它野兽存在后，王智才朝着那头金翼妖凤走去。走出两步后，似乎又想到了什么，回头看那条小山缝一眼，眼珠转了转，又突然回过身，走到山缝旁，纵身一跳，抓住一棵小树借力一蹬，身形便落在了距离地面约三四丈高的山头上。随后拳头紧握，朝着一旁山头轰了过去。
　　“啪！”
　　一拳下去，山体被他击出一个大洞，一些碎石顿时哗啦啦的往下掉。但他却是看也不看，又朝着一旁击出几拳。
　　啪！啪！啪！
　　几拳击出去，碎石就像下雨一般往地面落去，不一会便堆起来约两三丈高，将那个小山缝完全堵住了。王智这才满意的收手，轻轻一跃，从山头跃了下来。径直走到那头金翼妖凤前打量起来。
　　金翼妖凤三丈多长的身体再加上两边各有一丈长的双翼，卧在地上，占据了很大一个位置，看上去显得非常的庞大，王智站在它身前，便显得非常渺小了。
　　围绕着金翼妖凤转了一圈，王智在它眼前蹲了下来，伸手在它脖子处摸了摸，随后便收回了手。
　　“竟然还活着，不过，它体内的伤势就有些惨不忍睹了。就算活着，它想要恢复也是非常困难的事，就算恢复了，它的实力可能也难以再提升了。”
　　突然，王智似乎又想到了什么，眼中闪过一丝古怪的神色，又起身打量了这头金翼妖凤一眼，慢慢的踱着步子低头沉思起来。足足有小半个时辰后，他才又抬起头，脸上露出一丝凝重的神色，最后像是下定了什么决心一般，慢慢的点了点头。
　　看了眼前这头昏迷不醒的金翼妖凤一眼，王智上前在它身上点了几点。金翼妖凤便颤抖了一下，慢慢的睁开了眼睛。眼睛刚刚睁开，看到近在咫尺的王智，似乎被吓了一跳，眼睛瞬间放大，随后马上又闪过一丝厉色，双翅微微一动，似乎是想要站起来。但随后它嘴中便发出一声痛苦的低吟，便不敢再轻易妄动。但看向王智的目光却有着明显的敌意，而且满是杀气。似乎是在警告王智什么。
　　“你不用动了。”王智就在金翼妖凤眼前坐了下来，直接无视它那满是杀气的目光。“你现在身受重伤，根本无法动弹。哦，对了，你说话你能听懂吧？”
　　金翼妖凤冷冷的盯着他，没有任何表情。只是身体偶尔颤动一下，仿佛是在忍受着什么巨大的痛苦。
　　王智知道金翼妖凤现在的实力还无法口吐人言，但也知道它已开启灵智，可以听懂人类的语言。又说道：“你不用这般盯着我，虽然我的实力远不及你，但你现在却不能奈我何，相反，我倒是可以轻松地夺去你的性命，拿走你的妖丹。”
　　闻言，金翼妖凤双翅又动了一下，但口中马上又发出一道沉闷的痛吟，双眼又变得冷厉了几分。似乎想用眼神杀死眼前这个人似的。
　　“别激动，别激动。”王智淡淡一笑，看着金翼妖凤的眼睛，缓缓的说道：“放心，虽然我能够拿走你的妖丹，但我却不打算这么做。我倒是想和你做个交易。不知你有没有兴趣。不过我想，你应该会答应的。”
　　 

第两百零八章 达成交易
更新时间2012-7-14 23:45:02  字数：3156

　金翼妖凤眼中闪过一丝不屑，但很快便又恢复了那充满杀气的眼神，再次冷厉的盯着王智。仿佛觉得眼前这个实力低下的人还不配跟它谈交易一般。
　　王智瞥了它一眼，嘲讽着说道：“行了，你别硬撑了，我比你更清楚你现在的伤情，你就是硬撑着做出这副冷厉的样子我也仍然不会惧怕你。你连头都无法抬起来，光是这样一副眼神你以为能吓得住我吗？你这样只是在浪费你仅存的一点力气罢了。”
　　闻言，金翼妖凤眼中露出一道黯然之色，随后似乎是真的因为伤势的原因，又或是知道自己此时无法奈眼前这个人如何，那满是杀气的眼睛最终还是慢慢的垂了下去，变得有些昏昏欲睡起来，一副很无力的样子。
　　“我有办法治愈你体内的伤势。”看着金翼妖凤果然不再程强，王智嘴角露出一丝淡淡的微笑，开门见山，直接吐出一句让金翼妖凤神情一震的话语来。
　　金翼妖凤刚刚耷拉下去的无神眼睛顿时大放异彩起来，直直的盯着王智，但随后似乎又想到了什么，又无神的垂了下去。
　　“你不用怀疑，虽然我实力不高，但我身上还是有着一些宝物的。”似乎是知道金翼妖凤在想些什么，王智又开口说道。“更何况，你认为我有欺骗你的必要么？你现在连性命都掌握在我的手里，只要我愿意，我随时可以取走你的任何东西，包括你的性命。又何必大费周章去欺骗你？”
　　“我有办法治愈你体内的伤势。”王智再次说道。语气里显得非常自信。“而且还是在短时间内将你体内的伤势完全治愈复原。将你已经严重受创的经肪恢复得完好如初。”
　　金翼妖凤用那无神的眼睛盯着王智，似乎在等着他继续说下去。不过，它此时的眼神里却再没有不屑，反而有一丝凝重的意味存在。
　　“你也应该清楚你此时的伤势，若依靠你自己用真气修复，至少也得要十几年的时间。”王智看着金翼妖凤，脸上露出一个看似很单纯的笑容。
　　“而你需要十几年时间才能恢复的伤势，我却能在短时间内帮你完全治愈，因为我身上有几颗疗伤圣药，可以透露给你的是，这几颗丹药里面有雪灵果的成份。”他脸上的笑容忽然转变成了一丝难以捉摸的诡笑。“雪灵果对你们这些整天呆在山脉中的野兽来说应该不陌生吧？”
　　果然，金翼妖凤在听到雪灵果后，眼睛突然一亮，嘴中发出一声低吟。似乎是在告诉王智它知道雪灵果。
　　“不过，这样的丹药你应该也清楚它的价值吧？”王智脸上的笑容一收，将脸朝着金翼妖凤又凑近了一些，很认真的说道：“你若想让我用这些丹药替你疗伤，那你就必须答应我一个条件。”
　　王智看着金翼妖凤，好一会后，才继续说道：“我帮你治伤，而你，就得呆在我身边保护我。如何？”
　　金翼妖凤眼中闪过一丝错愕，随后又露出一丝嘲讽的神情。闭上眼睛，不再理会王智。
　　对此，王智似乎是早有预料一般，慢慢的站起身，毫无在意的说道：“你先别急着否决，听我说完再定夺也不迟。你放心，这个时间不会很长，我不会将你困在我身边太久，三年，你只要保护我三年，三年之后你就自由了，是走是留都由你。而且，这三年之中你也不必整天呆在我的身边，毕竟你是野兽之身，若整天跟在我身旁，恐怕我会死得更快。这三年这之中，你只需在我需要你的时间出现在我眼前就行了，其它时间并没有什么限制，你仍然非常的自由。当然，你不能离我太远，不然，若我有危险时你无法赶过来，我岂不是惨了。”
　　“用三年的时间换你体内伤势的痊愈，你并没有吃亏，毕竟你自己也清楚，若由你自己来恢复的话，没有十几年的时间根本没可能痊愈。而且，就算痊愈了，你的实力也再难以提升了。而你若服用了我的丹药，不但可以迅速的恢复伤势，还不用再担心实力提升的问题。”
　　“当然，如果你不答应的话我也不会勉强，我也无法勉强。但我会不会将你的妖丹取走就很难说了。”
　　“就算我不取走，这个山脉内也有不少人，你想想，如果让他们看到了你此时的状态，你认为你还会有命在吗？以你的伤势，你想要离开这里，至少也需要恢复一个月的时间才能动弹吧？”
　　“一个月的时间，就算没有人来，你也不可能会活下去。不吃不喝一个月，你饿也得饿死。”
　　“就算在这中间你能够强撑着去寻找一些食物，但你又怎么能够确定不会遇到一些低级野兽呢？要知道，你体内的妖丹对那些低级野兽而言，可是大补之物啊。吞了你的妖丹，它们的实力至少可以提升两个层次。而你有伤在身，哪怕是一头武者层的野兽足以击杀你了。”
　　王智背对着金翼妖凤，风轻云淡的一口气说出数条理由来，每一条都直中它的要害，直刺它的心底。
　　“你不用马上回复我，半个时辰，我给你半个时辰的考虑时间。半个时辰后，你再告诉我你的选择。时间，此时对你我而言都是非常宝贵的。若再拖下去，待有好事之人接近这里，就是我想救你也不可能了。以我的实力，在这山脉中随便挑出一人我都不是他们的对手。”
　　说完这句话后，王智便没有再言语，甚至都没有回头看那头妖凤一眼，而是出神的望着远方，脸上没有任何表情，不知在思索着什么。
　　“有一个一流高手后期实力的保镖，我在武道世界行走起来也安全得多了。就算我一不小心将武技暴露了出来，也不用太过担心了。”
　　“如果有这头妖凤在身旁的话，日后到了嘉定城，就算再遇到那个黑衣人我也有自保之力。或许我还可以将它擒来拷问一翻，以金翼妖凤一流高手后期的实力，想要将那个黑衣人擒下并不是什么难事。”
　　王智心中似乎已经算定了这头金翼妖凤一定会答应他的条件和他做那个交易一般，心中已经在思议起下一步的安排来。他之所以突然想到要和这头妖凤做出一个这样奇怪的交易，是因为他心底深处有一种很不祥的预感，这次前往嘉定城寻找那个黑衣人，不会很太平。或许，会有一场腥风血雨在等待着他也不一定。
　　更重要的是，他看中了这头妖凤的速度。若有它相助，不但在去嘉定城的路途中可以节省很多时间，就算在日后在嘉定城惹到了大麻烦，要逃命时也是最好的选择。以着这头妖凤的速度，能追上它地人想必是不多的。
　　当然，前提是实力都不高于它的情况下，若实力比这头妖凤还要高，恐怕他们根本没有逃跑的可能。只是，比妖凤还要高实力的人，就只有宗师级别以上的人物了。王智倒没有想过以他现在的实力能和宗师级别的人物有什么交集。就是借他一个胆子他也不敢去招惹宗师级别的人物。
　　至于金翼妖凤会不会答应，王智却是一点也不担心。只要它的脑子没有被之前的那些能量击中，它就一定会答应有。不管从哪方面看，这个交易它都不吃亏，相反，还占了极大的便宜。
　　“呼——”
　　一刻钟后，一声极其轻微的响声突然从王智的身后响了起来，王智嘴角露出一个不易察觉的笑容，回过头，看着那头金翼妖凤道：“怎么？这么快就想好了吗？如果你答应我刚才的交易，就快速的眨三下眼睛。”
　　金翼妖凤盯着王智看了好一会后，才依言快速的眨了三下眼睛。
　　王智高兴的笑了起来。“交易成功，我这就帮你疗伤。”
　　快步走到金翼妖凤身前，王智蹲下身，伸手在它的脖子上快速的点了两指，金翼妖凤便两眼一翻，昏睡了过去。
　　金翼妖凤昏过去后，王智并未马上帮它疗伤，在原地思考了片刻后，他又站起身，再次翻到之前的那座山头上去，往上爬了数十丈后，他仔细的在四周打量了一翻，确定四周没有人烟后，才低头在地上捡起小石块来。
　　不一会后，他便兜着上百个大小相差无多的小石块从山头上跳了下来。身形刚刚着地，他便毫无顾忌的运行起如影随形，以金翼妖凤为中心，快速的奔走起来。
　　一时间，在这个小山谷内，只能看到一道淡淡的虚影窜上窜下，时快时慢的奔走着。
　　随着时间的流逝，王智的身影变得越来越慢，半个时辰不到，他的身影形便突然停了下来。
　　“已经是武者三层的实力了，运行起如影随形，体内真气竟然仅仅才半个时辰便耗尽了。”王智站在原地，一脸苦闷的喃喃道。
　　轻叹一声，他又迈开步子走动起来。没有如影随形的帮助，他的速度无疑是慢了许多。每走几步，便弯腰放下一个小石块。在又过了小半个时辰后，他才轻吐一口气，看了看周围，脸上露出一个满意的神情来。
　　“阵法已经布好了，现在只需回复一些真气后便可以帮它疗伤了。”又看了金翼妖凤一眼，王智若有思所的点了点头，走到一旁盘腿坐下恢复起真气来。
　　 

第两百零九章 种植真气
更新时间2012-7-15 23:38:11  字数：3342

　两个时辰后，王智才再次睁开眼睛，在体内感受了一翻后，又无奈的苦笑了一声。
　　“两个时辰过去了，体内的真气竟然仅仅才恢复十分之一。唔，这十分之一的真气应该能够先帮它疗伤一次吧。”
　　若有所思的点了点头，王智站起身，走到仍然还在昏迷着的金翼妖凤身旁，又思量了片刻后，才将手掌贴在它的后背之上，慢慢的将真气由手掌输出，灌进它的体内。
　　不得不说，替人疗伤是一件很费真气的事情，半刻钟不到，王智体内那原本就不多的真气就全部耗尽了，尽数输入了金翼妖凤的体内。
　　在体内真气耗尽的那一刻，王智便快速的将手掌收了回来，迅速起身，走到距金翼妖凤足足有四五丈远的地方坐了下来。一脸严峻的看着它。
　　“呜——”
　　王智刚刚坐下不久，金翼妖凤嘴中发出一声低鸣，双翅微微动了一下，慢慢的睁开了眼睛。
　　“嘎——”
　　金翼妖凤刚睁开眼睛，便感受到了体内的异样，嘴中发出一声欢快的声音，双翅轻轻一挥，竟然展了开来。展开双翅后，它又挣扎着想要从地上站起来，或许由于它伤势太重的原因，它试了好几次才勉强的站了起来。
　　在这期间，王智一直坐在距它不过四五丈远处，面带笑容静静的看着它的一举一动，一言未发。
　　“嘎——”
　　站立起来后，金翼妖凤又兴奋的大吟了一声。不断的在自己体内察看着。好一会后，它似乎才想起了什么，眼神顿时冷漠下来，微微的转过头，冷冷的盯着不远处的王智。
　　被它这么盯着，王智心中不禁微微的颤抖了一下。他知道，虽然这头金翼妖凤体内的伤势仅仅才恢复不到百分之一，但它此时如果想要反悔杀了自己，是易如反掌的事情。
　　“怎么样？”虽然心中有些担心，但他还是脸上却是非常的平静，面带笑容的看着金翼妖凤，问道。
　　不待金翼妖凤有什么动作，他又自顾自的说道：“我身上的丹药虽然有雪灵果的成份，但却并非是整个雪灵果炼制而成的，而你体内的伤势又太重，想要完全恢复，还需要一段时间。待你体内完全吸收了第一颗丹药的药性之后，我再给你第二颗。不过，在此之前，我们是不是应该先将一些事情处理好？”
　　金翼妖凤听完他这翻话后，却是无动于衷，仍然用那冷冷的眼睛盯着他。
　　而王智却也不惧，面带着一丝淡淡的笑容，迎上它那冷冷的目光。四目在半空中交错，似乎随时都有可能碰撞出火花来。
　　一人一兽就这样僵持着，好一会后，王智才突然开口道：“你不会是想要反悔吧？我知道，现在的你，就算现在马上离开，我也无法再阻止你了。就算你要杀了我，我再没有反抗的余地。但你不要忘了我们之间的交易，我替你疗伤，你保护我三年。现在我的疗伤已经开始了，而效果你也看到了。我并未说大话。当然，如果你要反悔我也没有办法，但你这样盯着我．．．．．．”
　　王智眯着眼，双目再次盯上金翼妖凤那冷厉的目光，缓缓说道：“你不会是想要杀了我再离开吧？”
　　金翼妖凤一声不吭，只是冷冷的盯着他，仿佛是真的在考虑是不是真的要将眼前这个人杀了自己离开一般。
　　以它现在的实力，要杀王智是绰绰有余的，况且，将王智杀了，直接将他身上的丹药夺过来，不但可以将自己的伤势恢复，还不用再跟着他保护他了，虽然才三年时间，但这三年时间它可以说是没有自由的。被一个仅仅才武者层次实力的人要挟，这头妖凤心里定然不好受。
　　“如果你反悔的话，那就离开吧，只求你不要伤害我。”片刻后，仍然不见金翼妖凤有何动作，王智只得后退一步道。但一直放在背后的手掌却不禁又握紧了一些。
　　“嘎——”
　　金翼妖凤又盯着王智看了一会，突然低吟一声，慢慢的卧了下去，缓缓的闭上了眼睛。
　　“砰！”
　　就在它闭上眼睛之后，它身上突然迸发出一道强烈的威压来。但这道威压仅仅是存在了一瞬间便消失了，随后王智便感受到金翼妖凤体内的妖丹对自己完全敞了开来。
　　“嘎——”
　　金翼妖凤睁开眼睛看着王智，发出一道催促的吟声。
　　王智脸上一喜，笑着看了金翼妖凤一眼，点点头，手掌迅速一翻，朝着它轻轻一指，一道肉眼可见的真气便嗖的一声从他身内飞出，朝着金翼妖凤急射而去，最后竟毫无阻碍进入了它的身体之内。
　　那道真气在进入金翼妖凤的体内后，金翼妖凤浑身不自主的颤抖了一下。随后便恢复了正常。
　　看着那道真气进入金翼妖凤体内后，王智闭着眼睛在感受了一翻后，脸上才露出一个满意的笑容来，放在背后的手掌慢慢的松了开来，将手掌内的一个小石块随意的扔向一旁。起身朝着金翼妖凤走了过去。
　　此时的它，已经不用再担心金翼妖凤会伤害他了。因为他已将一道真气种植在了它的妖丹内。只要他愿意，可随时调动那道真气摧毁它的妖丹。而如果金翼妖凤的妖丹被毁了，那它也就没命了。
　　而且，有了那道真气在金翼妖凤的体内之后，不管他们距离多远，只要王智心念一动，金翼妖凤都能够清晰的感受到，并能够通过那道真气的指引准确的找到他的方位。
　　他的那道真气存放在金翼妖凤的妖丹内对它并没有什么影响，只要它不起想要伤害王智的心思。这道真气的存在仅仅是起着一个联络的作用，但是，有这道真气在它体内，只要金翼妖凤心中稍有一丝想要加害于王智的心思，王智都能够在第一时间知晓。
　　所以，不论是野兽或是妖兽，只要体内被人种植了一道真气，那这人便成了它们的主人，必须无条件的服务主人的命令。必须全力的保护它们的主人。因为它们主人的生死也关乎到他们的生死。
　　如果野兽或是妖兽的主人死在了它人手里的话，那它们的主人种植在它们体内的那一丝真气便就变成一道狂爆的力量在它体内炸裂开来，虽然不至于致命，但也能够让它大伤元气，身受重创。其伤势，应该和金翼妖凤此时的伤势相差不大。想要不受伤害，除非它们的主人能够在死之前将这道真气解除收回。
　　当然，想要在野兽或是妖兽的体内种植一道真气，必须要让它们将妖丹完全放开才行。若它们不愿意，不将妖丹完全敞开，那是无法成功种植的。
　　王智之所以懂得这些，自然都是当初易先生告诉他的了，不然他也不会想到和这头妖凤达成什么交易了。同样的，这样的方法也同样可以用在人类身上。但却只有高等级的对低等级的人使用。低等级的人是无法在实力高出自己的人体内种植的。其原理都是一样的。唯一不同的是，将真气种植在他人的体内，却是有办法化解的。
　　王智之前还有些担心这头妖凤真的会反悔杀了他或是自己一走了之，当然，如果这头妖凤真的存了要杀王智的心思的话，吃亏的一定是它。只是，如果这头妖凤真的想要一走了之的话，就不知道王智是否会阻拦了。
　　“如果它真的不伤害自己就离开，我会留下它吗？”王智此时也不禁在心里这样问自己，想了片刻后，他还是摇头轻笑了一声。
　　如果这头金翼妖凤真的想就这么离开，他还是会启动阵法将它留下来的，此去嘉定城，若没有一个厉害的帮手在身旁，他心里还是有些发慌的，毕竟那个黑衣人的实力可不低。但是，如果这头妖凤想要杀了自己抢夺那所谓的丹药的话，，他或许也不会留它了。如此凶狠且恩将仇报，纵然最后可以想办法在它体内种植一道真气，心中也仍有一丝顾忌的。凭着迷天阵的威力，想要击杀这头身受重伤的金翼妖凤，并不难。
　　“即然你已经接受了我，那我们便按我们的约定，我帮你恢复伤势，你保护我三年。三年之后，你恢复自由之身。我们两不相欠。”王智蹲在金翼妖凤身前，笑着说道。
　　闻言，金翼妖凤只是抬眼淡淡的看了他一眼，便不再理会他。
　　对此，王智也只是无所谓的笑了笑，它刚刚失去自由之身，心情不好他自然也是能够理解的。
　　“你身上的伤势太重，想要完全恢复，恐怕还需要一个月的时间，不过，我们可不能在这里呆一个月，待你伤势恢复一些能够飞行之后，我们就离开这里。”王智轻声说道。似乎是在对这头金翼妖凤说，又像是在跟自己说。“希望在段时间里，不要有人来打扰才好。”
　　在接下来的时间里，王智除了休息恢复真气便是帮金翼妖凤疗伤。当然，在疗伤之前，他都是先将它弄晕过去的。如今王智已经是金翼妖凤的主人，想要将它弄晕过去，还是很简单的，虽然金翼妖凤并不怎么愿意。
　　不知不觉，十天便过去了。而在这十天时间内，在山谷外除了有一些野兽经过后，竟然真的没有一人前来。纵然是那些野兽，不知出于什么原因，也不敢靠近这个山谷。远远的避了开来。
　　“现在你体内的伤势应该好很多了，你试试看能不能飞行。”王智看着刚刚醒过来的金翼妖凤，笑着说道。
　　金翼妖凤闻言，双翅微微一动，巨大的身形就从地上站了起来。发出一声长吟后，双翅一展，便犹如一把利剑一般朝着空中直刺而去。眨眼间便飞到了半空之中。惬意的盘旋着。
　　王智抬起头，微眯着眼看着盘旋在空中的金翼妖凤，脸上露出一道满足之色。
　　“该离开了，嘉定城，我来了。”
　　 

第两百一十章 恢复
更新时间2012-7-16 23:49:33  字数：3195

　“嘎——”
　　盘旋在半空中的金翼妖凤突然大叫一声，身形一转，急速的朝着一旁飞去。
　　王智一愣，随即脚下一动，几头翻动间便轻易的越过了那一堆碎石，跑到了山谷外面。他倒不是害怕金翼妖凤会就这样离开，他是在担心它是不是遇到了什么敌手。以它现在的实力，不说一个一流高手，就是一个二流高手也有可能将它击杀。
　　不过，他刚刚冲出小山谷，便停下了脚步，面带着一丝错愕的神情看着前方不远处。
　　那里，正是十几天前金翼妖凤借力轰炸出来的那个大抗，而此时，金翼妖凤却是愣愣的站在大坑前，一动不动。
　　见状，王智先是愣了愣，随后便明白了什么，嘴角露出一个玩味的笑容，干脆找了个地方坐了下来，饶有兴致的看着它。
　　金翼妖凤站在原地足足的一刻钟后，嘴中发出一声不甘的吟声，再次展翅飞起，绕着这个大坑飞了一圈后，最后在王智身旁落了下来。
　　看着金翼妖凤一副无精打采的样子，王智强忍着笑意问道：“你现在是不是非常的后悔，如果你早知道你当初那一道攻击会将这个山头也给毁了，你是不是就不会那么做了？”
　　金翼妖凤毫无表情的瞥了王智一眼，片刻后，竟是缓缓的摇了摇头。
　　“你不后悔？”王智脸上表情一滞，顿时露出一个很不相信的神情来。“你那疯狂的一击不但把你保护的那株灵药也给催毁了，甚至把自己也给弄成了一个重伤。你竟然说你不后悔？”
　　金翼妖凤轻吟一声，仍然是摇了摇头。
　　王智讶异的看着它，嘴唇动了动，最后还是没有再说出什么来。好一会后，他才苦笑一声：“没想到你对那头白獅的仇恨竟然是如此的深。拼着自己的性命不要也要将它灭杀。如果是我，我是绝对不会那么做的。大不了将那株灵药给它，日后实力增强了再讨回来就是了。又或者自己将那株灵药采下，然后远走高飞，以你的速度，两头破獅子也追不上你。这两种方法无论是哪一种，都比你这种选择两败俱伤要好得多。再说，以你们俩的实力，就是打了三天三夜也分不出胜负来。真不明白你为什么要走出那么危险的一步。虽然最后你将那头白獅灭杀了，但你也为此付出了惨痛的代价。若不是遇上我，哼．．．．．．”
　　王智冷笑一声，很是费解的看着金翼妖凤，没有再继续说下去，而其意思却是非常明显。若不是你遇到了我，你自己也就废了，实力无法再进一步，永远停留在一流高手后期的境界。
　　金翼妖凤在听完王智的话后，沉默了片刻，低吟了几声，仍然是摇头。
　　对此，王智也只是没好气的翻了翻白眼，因为他根本不知道它在要说什么，想要告诉自己什么。
　　“即然你现在已经可以飞行了，那我们就离开这里吧。你的伤势我们可以边走边治疗。”片刻后，王智突然开口道。“我要去一个叫做嘉定城的地方，距这里大约有八千里。”
　　金翼妖凤闻言，抬头看了他一眼，慢慢的蹲了下来。低吟一声，示意王智爬到自己的背上去。
　　王智心头一乐，也不再迟疑，轻轻一跃，便跃到了金翼妖凤的背上。稳稳的坐在了上面。
　　待王智坐稳后，金翼妖凤站立了起来，双翅一展，嗖的一声直刺云宵。片刻后，王智便位于距地面数百丈高的高空之中。
　　王智紧紧的拽着金翼妖凤，低头看着下面越变越小的山川。眼神之中不自觉的流露出一丝不舍的神情来。一闪即逝。
　　“这边。”王智轻轻的拍了拍金翼妖凤，指着一个方向说道。
　　“嘎——”
　　金翼妖凤长吟一声，又围绕着这个山头盘旋了一圈，似乎是在跟它道别。盘旋一圈之后，它双翅猛的一扇，它的身形就像一支离玄的箭一般，朝着远处急速飞去。
　　感受着金翼妖凤这恐怖的速度，王智心头直咂舌。心道它此时还未完全恢复便能飞这么快，若是完全恢复了，那速度岂不是更加的恐怖？
　　这速度跟当初白眉带着他飞行的速度比起来，快了不止百倍。甚至他都有想要回西牛城看一看的冲动。照这个速度，就算是回西牛城也只需数天的时间。
　　一人一兽就以着这般恐怖的速度朝着嘉定城的方向快速行去。只有在夜间的时间他们才会找个地方歇息。也是在这个时间里，王智才有时间替金翼妖凤疗伤。而在白天，王智便坐在金翼妖凤的背上恢复真气。金翼妖凤只需按着他所指的方向飞去即可。
　　金翼妖凤的速度虽然非常之快，但坐在它的背部却是非常的平稳，并不用担心会掉下去。至于安全问题，则更不用担心了。他们这一路行来，虽然碰到不少实力并不在金翼妖凤之下的野兽，但最后都凭借着它恐怖的速度安全的逃脱了。
　　至于金翼妖凤，王智就更不担心了。自从金翼妖凤当初在有实力离开时不但没有离开反而还自动将妖丹朝他敝开后，他便完全的信任它了。一点也不担心它会做出于自己不利的事情来。
　　值得一提的是，这一路行来，他也看到不少杀人越货的事件，让得他对武道世界的凶险又多了解了一分。不过，虽然看到不少这样的事情，但他也只是淡淡的瞥了一眼，便一闪而过，并没有要出手的意思。
　　弱肉强食，是这个武道世界的生存法则。他自然是明白的。况且，能够出现在这样的山脉中的人，手里自然都不会有多干净。他自然不会笨到仗着有一个一流后期的高手保护便见人就救。
　　又是一天的夜里，王智和金翼妖凤停落在一处山顶上，他展开地图，借着微弱的月光确定了自己的位置后，不由的轻声感叹道：“七千里路，你仅仅是用了七天就到了，日行千里。而且还是在受伤的情况下。真不知道要是你现在完全恢复伤势后，会达到怎样恐怖的一个速度。要知道，这七千里路，若换成我自己行走，至少也要两个月时间。”
　　“现在你的伤势已经差不多好了一半了，最多再需要半个月的时间，你就能完全恢复了。”王智看了一旁的金翼妖凤一眼，知道它不能回答自己，于是话题一转。“剩下的这半个月时间我们就在这座山脉中度过吧，此时距嘉定城也不过才一千里路程了。你实力恢复后，将我送入城中你就自行离开。待我需要你时我会传唤你。毕竟你是无法跟我着进入嘉定城中去的。”
　　金翼妖凤轻吟了一声，似乎是在回应王智，之后便没有再发出什么声音来。
　　王智走到金翼妖凤身旁，轻声问道：“这里安全吗？”
　　金翼妖风在仔细的倾听了片刻后，点了点头。
　　王智便微微一笑，伸手在它脖子上一点，它便昏了过去。无奈的摊了摊手，他迅速将手贴在它的后背，将体内真气缓缓的输送到它的体内．．．．．．
　　不知不觉间，时间便又过去了半个月。在这半个月的时间里，王智一直呆在这个山头，哪也未去。夜间帮金翼妖凤疗伤，白天便恢复真气。在这座山脉里，四周虽然也有一些实力不俗的野兽，但在感受到金翼妖凤的存在后，皆是离得这里远远的。一步也不敢靠近。
　　让王智有些奇怪的是，在他们此时所处的这片山脉中，却鲜少有人在此地猎取妖丹。他在这里呆了半个月的时间，也未见到有一人出现在这片山脉内。
　　半个月时间下来，金翼妖凤的伤势也终于完全恢复了。
　　“嘎——”
　　金翼妖凤幽幽的醒了过来，在体内感受了翻后，突然发出一声长吟，感激的看了王智一眼，嘴中发出一声欢快的声音。双翅一展，直插云宵。
　　而王智在此时也轻松了一口气。转头朝着嘉定城的方向看了一眼，嘴角露出一道冷笑。“嘉定城，我来了。黑衣人，我来了。”
　　“嘎——”
　　随着一声中气十足的长吟声，一道金光突然从一座山头上冲天而起，眨眼间便消失在了天边。速度之快，令人膛目结舌。
　　仅仅是一个时辰后，王智便出现在了距嘉定城不过五百里的地方。而金翼妖凤到了这里，却突然停了下来，不肯再往前去。令是王智很是纳闷。
　　“你是在担心这座城内会有人发现你？”思索了许久，王智脑中才灵光一闪，试探着问道。
　　“嘎——”
　　金翼妖凤迫不及待的点了点头，嘴中不时的发出一声声低鸣。
　　“以你的实力竟然还有人能够在五百里外便发现你的存在，那这人是什么实力？”王智心中不由的颤了颤，一个传说中的字眼慢慢的从心底浮现了出来。宗师？
　　“是了，能够与白凌两家相提并论的家族，怎么可能会没有宗师级别以上的人物存在。可惜当初忘了问问凌空云家实力最高的人是什么实力。”若有所思的点了点头，王智抬头朝着金翼妖凤说道。“即然如此，你就不要再往前了，自己寻个地方落脚吧。剩下的这五百里路，就由我自己前往吧。以你的实力，只要不遇到妖兽，你是足以自保的。”
　　金翼妖凤看了王智一眼，轻轻的点点头，双翅一展，身形便已到了半空之中。在王智的头顶盘旋了一周后，才向着远处飞去，眨眼间便消失了踪影。
　　 

第两百一十一章 神秘老头
更新时间2012-7-17 23:49:19  字数：3147

　“幸好它的伤势已经差不多全好了，刚才并未消耗太多的真气，不然此刻我恐怕就不敢自己单独离开了。”看着金翼妖凤远去的背影，王智喃喃自语道。“此地距嘉定城还有五百里路程，以我的速度，最快也要四天时间。希望这一路不要遇到什么麻烦才好。”
　　叹了口气后，王智才转身朝着嘉定城的方向慢慢行去。王智所立之处，虽然距嘉定城不过五百里的路程，但或许是因为方向不对的原因，此地甚少有人经过的原因，四周一片静溢，没有半个人影。
　　以王智此时的实力，除了步行外，他就没有其它的方法了。在这样完全暴露的地形下，金翼妖凤又不在身旁，他是怎么也不会使用出如影随形的。
　　况且，他此时实力太低，在全力运行如影随形的情况下，体内真气也只能维持半个时辰而已，半个时辰后，体内真气枯竭，他就再无法使用了。在这时他若遇到什么不妙的情况，那就只有死路一条了。
　　以他步行的速度，一天行走一百多里路，已经是他的极限了。就这般，三天后，他才从终于走到那崎岖的山脉，来到了一条平坦大道上。而他此时距嘉定也只有百里路程了。
　　而这条大道似乎才是通往嘉定城的，道路上时不时的有人匆匆而过，当然，实力都是在三流高手以下武者层次以上的。实力达到了三流高手的级别，便可直接飞行而过以节省时间了，根本不会再步行。而实力在武者次以下的人，却是极少在外行走。
　　或许是这里距嘉定城并不算太远的原因，在这条大道上，虽然不时的有人经过，却都没有发生什么杀人抢夺的事件，这些人都非常自觉的收敛了自己的杀气。或许他们也都知道，以他们仅仅才武者层的实力，若敢在嘉定城周围行凶，等待他们的恐怕是非常凄惨的下场。
　　每一个城府，他们都不会允许有人随意行凶的。当然，这只是仅限于城内，至于城外，他们至多也只是限制在城府周围方圆百里之内。而且管制起来就不是那么的严格了。若行凶者是实力高深之人或是被灭杀之人是无关紧要之人，他们或许也就睁一只眼闭一只眼当作没看见了。
　　但在城内就不同了，在城内，他们是绝对不会允许有人挑战他们的权威的。若城内出现了有人被害的事情，他们会不惜代价将行凶者抓出来。不论哪个城府都是这般。因为如果他们无法保证城府内的安全的话，就没有人敢进入到这个城中去了。那这座城就会成为一座空城，没有人烟。这座城的主人自然是不会愿意的。
　　同样的，这些所谓的规距也只不过是防止明面上的而已，若是暗地里的，只要是悄无声息的，没有传播开来，他们自然都不会花费太多心思去过问了。因为能做到这般的人实力定然都不低，那不是他们能够控制的人了。他们自然也就多一事不如少一事了。但是，若他们的目标是他们自己的人或是某个大势力的人就又另当别论了。
　　不过，对于这些仅仅才武者层次的人来说，无论是在城内还是城外，相对而言，都要安全得多。以他们的实力，只要不露出太过耀眼的财物来，那些实力高深之人自然是不会有人向他们出手的，因为没有人会相信一个武者层次的人身上会有让他们上眼的好东西。而实力低的人因为惧怕那些势力，自然也不敢出手了。
　　虽然如此，王智行走的还是非常的小心，尽量的和其它人保持着一定的距离。在他所见的几人里，实力都是比他高出不少。好在这些人似乎也对那些所谓的规距有些顾忌，又或者是看王智并没有值得他们出手的地方，在王智所见的几人里，都只是奇怪的打量了他一眼，并未做出什么其它的举动来。
　　但饶是如此，王智脸上还是露出一丝焦急之色。脚下的速度也越来越快。
　　“若不再加快一些，在天黑之前就到不了嘉定城了。”王智心头有些焦急的想道。“这一路行人这么多，若在外面过夜，定然不会有多安全。”
　　心中虽然焦急，但他却也知道，想要在天黑之前赶到嘉定城根本是不可能的事了。此时已过了正午，仅用半天不到的时间想要走完剩下的一百里路程，倒有些不切实际了。虽然如此，但他脚下的速度依然未减，只是脑海中却已在盘算着如何安全的在外面度过这一夜了。
　　不知不觉间，天色便慢慢的黑了下来，待天色完全黑下来再无法看清路面时，王智距嘉定城至少还有四十里的路程。
　　无奈的叹了口气，王智只得停下脚步，之前为保安全起见，他在天色未黑前便故意走慢了一些，将他与前方的人拉开了一段很长的距离。
　　站在原地思考了片刻后，他果断的抬腿朝着一旁走去。在走如数百丈的距离后才停了下来。仔细在四周倾听一阵后，才放心的坐了下去。
　　在王智刚坐下不久，耳边突然传来一声轻咳，他顿时一个激灵，猛的从地上窜了起来，一脸警惕的往四周看去。然而，四周一片漆黑，能见度不到半丈，他根本无法看到什么。
　　“谁？”王智大声的叫了一声，心中惊恐不已。他刚才明明已经仔细在周围查探过了，四周并没有什么动静，他实在不明白这一声轻咳是从哪里传出来的。
　　“到底是谁？”许久没有动静，王智又喊了一声。脚下不着痕迹的朝后方移动着。
　　“哈哈，小家伙，不用这般，不用这般。”
　　王智话音刚落，一道嘻笑的声音便又传入他的耳朵里，让他更加惊恐的是，他竟然无法听出这道声音是从哪个方向传来的。
　　正在他惊疑不定时，一道黑影便突兀出现在他身前，他连他是怎么出现的都没有看清，心中狠狠的一跳，他的手掌便下意识的攻了出去。
　　“咦。”这道黑影轻咦一声，也不见他有什么动作，王智便觉得胸前一道传来一道温和的劲道，将他逼退数丈。
　　“小家伙，倒是没看出来，你竟然还有武技在身。哈哈，不错，不错。”一道苍老的声音略带着一丝欣赏的味道在黑暗中响起。紧接着，四周突然微微的亮了起来。在王智的上空，竟然悬浮着一颗发光的宝石。
　　借着这微弱的光芒，王智才看清，在他身前两三丈开外，一个微胖的老头正笑眯眯的看着他。老头身上的衣裳有些破旧，脸上也是一副灰头土脸的样子。也不知有多久未曾清洗过了。
　　“前辈是何人，不知为何戏耍晚辈。”王智忙朝着这个老头低头行礼道。通过刚才的接触，他自然清楚眼前之人实力远在自己之上。
　　但是，他的眼神在这个老头身上看了一眼后，心中又是狠狠一震，因为他发现他的目光盯在这个老头身上，就像陷入了一个深不见底的深潭一般，他竟然无法看出他的实力来。
　　这在以前他是从未遇到过的，自从他体内有了那特殊的真气以来，他所见过的人里面，他都能一眼看出他们的实力，从未出现过像今天这样无法查看出来的情形。
　　他心中又有些惊疑不定起来，暗暗的猜测这个老头的实力。不过，他此时心中也冷静了下来。他明白，若这个老头要对他不利的话，他根本不可能逃得掉。倒不如坦然面对的好。况且，听这老头的语气，倒不像要加害于他的样子。
　　“小家伙，我可跟着你行走了快一天了。”老者自顾自的在地上坐了下来。
　　王智心中又是一惊，他惊的不是因为这个老头跟了他一天他无法发现，以这个老头的实力，估计就是跟他一年他也不可能发现得了。虽然他无法看出这个老头的实力来，但从他身上散发出的一丝若有若无的威压来看，它的实力定然不在一流高手之下。
　　他心中惊惧的是不明白这个老头为何要跟着自己走一天，难道这个老头发现了自己身上有什么值让他感兴趣的东西？想到这里，他心中又是一跳，不禁开始仔细的思索起来。
　　“我一路观察了你许久，小家伙年纪轻轻，警惕性倒是不低。不错，不错。”老者又是两声不错脱口而出，看了站在一旁不知所措的王智一眼，朝着他招了招手。“小家伙，来来来，坐这边来。不用担心，我还不至于会对你如何。”
　　王智微愣了一下，便走到这个老头身旁坐了下来，一脸纳闷的打量着他。刚才思索了片刻，想到在这三天的时间里他并未露出什么破绽来，在这三天里，他白天是步行而来，就是夜间也只是找一处安全的地方歇息，不但没有布置出阵法，就是如影随形也没有露出一丝半点来。想到这里，他心中的惊惧才略微的减小了一些。
　　他唯一担心的就是这个老头是神秘的龙城派来的，他知道有一个神秘的势力在寻找无涯前辈的阵法，他自然是非常的小心。纵然是一个多月前在那个小山谷内布置的防范金翼妖凤的阵法他也是在第二天便清除了，没有留下一点痕迹。只要这个老头不是龙城派来的，他就不必太过担心了。
　　 

第两百一十二章 黄枫谷
更新时间2012-7-18 22:52:31  字数：3350

　“小家伙，你叫什么名字？”老头饶有兴致的打量着王智，嘻笑着道：“你从哪里来，跟我说说。”
　　“晚辈王智，来自青山镇。”王智不假思索的说道。只是，为了安全起见，他并未完全说实话。
　　“青山镇？那是什么破地方？”这个老头明显没有听说过青山镇这个地方。仔细的思索了片刻后，不禁晃了晃脑袋：“管它什么破地方，喂，小家伙，你有没有兴趣拜我为师啊？”
　　难道他跟了我一天就是为了收我为弟子？王智又是一愣，心中不禁胡乱猜起来。但嘴上却说道：“晚辈多谢前辈厚爱，但晚辈已经有师傅了。”
　　老头闻言，并未露出太过失望的表情来，似乎早有预料一般。
　　“果然，你小小年纪就达到了武者三层的实力，若是自己练习的，倒也太过逆天了一些。小家伙，跟我说说，你师傅是谁，或许我认识。”
　　王智脸上露出一丝为难之色，思虑片刻后，还是咬着牙说道：“请前辈勿怪，晚辈出来之前，师傅便已经交代过，在外不许透露出有关他的任何消息。”
　　“嗯？”老头脸上突然露出一丝很感兴趣的神情来。“不准透露有关他的任何消息？难道是那几个神秘的老家伙之一？唔，不可能，那几个老家伙这几年我都见过，若他们收了弟子，应该会跟我说起才是。”
　　独自喃喃了两声，老头又朝着王智问道：“小家伙，你是说你刚从那个什么青山镇出来么？”
　　王智点了点头，非常不解的看着他。只是不知为何，虽然他不知道这个神秘的老头是什么身份，但心中对这个颇为神秘的高人却是并不怎么惧怕。
　　“青山镇，听起来似乎是一个名不经传的小地方。能教出这样的弟子来，他的师傅应该也不简单，只是，这样一个人怎么会跑到那样的一个小地方去。难道他是一个隐居的世外高人不成？”老头小声的喃喃了几句，突然嘻嘻的笑了笑，神神秘秘的问道：“小家伙，你一定在猜测我的身份吧？”
　　王智又是点了点头。
　　“我来自黄枫谷。”老头一脸傲然的说道。
　　“黄枫谷？”王智一脸茫然。
　　“怎么？”见王智这副茫然的样子，老头的脸色顿时黑了下来，满脸都是不悦的神情。“小子，你不会连黄枫谷都没有听说过吧？”
　　“前辈，晚辈刚从家中出来，对外面的事知晓得并不是太多，所以．．．．．．”见这个老头有些不悦，王智挠了挠头，有些不好意思的说道。
　　老头很是无奈的摇了摇头：“难道你那个师傅也没跟你说说外界的事？你师傅不会是个只知道苦修的木头疙瘩吧？”
　　“前辈．．．．．．”王智尴尬的叫道。
　　“怎么，说说你那个木头师傅又怎么了？”老头瞪了他一眼，吹着胡子说道。随后又摆了摆手。“算了算了，你不知道也就算了。小子，我也不跟你拐弯抹角的，我之所以跟着你观察了一天是因为我看你资质不错，小小年纪便达到了武者三层的实力，如果我没看走眼的话，你现在不过二十的年纪吧？唔，这样的资质就算拿到黄枫谷中，也可以例到顶尖的行例了。唔，让我想想，在黄枫谷中，二十岁达到了武者层次的人好像也不过才三人罢了。只是，我已有多年未曾回去了，不知现在是怎样的情况了”
　　王智心中一动，似乎明白了什么。不过他却没有插嘴，继续听这个老头说了下去。
　　“小子，你听好喽，黄枫谷是一个大门派，在甘洲就算派不上第一，也是可以排在前三的。我说的是实力。具体的我就不跟你细说了，关于黄枫谷的事情你随便找个人打听一下就能够打听得出来。”老头看着王智，满脸笑容的问道：“小子，我要将你收下我黄枫谷门下，你可愿意啊？”
　　“将我收入黄枫谷门下？”虽然心中已经猜测到了这个老头的来意，但听他亲口说出来，他还是有些惊讶。
　　“不错。小子，我告诉你，黄枫谷招收弟子可以十分严格的，常人想要进入我黄枫谷只有两个方法，一是在十岁前达以练体八层的实力，二是在二十岁前达到练气九层的实力。除此之外，再无它法。我昨日从一处山脉中经过，恰巧看到你孤身一人行走在那山脉间。因你年纪不大，便多看了一眼，这一看之下竟让我发现你的实力竟然在武者三层。于是，我就一路跟下来了。”老头笑嘻嘻的说道。“这一路跟来，我发现你小子很是合我胃口，谨慎、坚强、不怕吃苦头。那般崎岖的山路你的竟然一直不停歇的走了过来。不错，不错。”
　　“小子，加入黄枫谷门下，你不但可以得到黄枫谷的指点，还有可能得到高级武技。甚至，日后你还有可能主掌黄枫谷，扬名立万。站在整个甘洲，甚至整个武道世界的前沿。”
　　“前辈．．．．．．”王智并未被老头许下的这一翻美好的前景所打动，想了片刻后，小心的朝这个老头问道：“如果我不答应你是不是就不让我走了？”
　　老头一愣，随后哈哈一笑：“小子，你也太小看我黄枫谷了，老头我可从不干这强买强卖的事。”
　　王智心头一松，悄悄的舒了口气。不过，这个老头接下来的话却又让得他怔了下来。
　　“不过．．．．．．”老头顿了一顿，厚颜无耻的笑道：“对于你，我却是要定了。你一定要加入黄枫谷。”
　　“前辈，你刚才不是说不干强买强卖的事吗？”王智愕然道。
　　“那是对别人，对你不行。”老头摇着头说道。“你小子资质很不错，若让你加入了其它门派，日后对我黄枫谷可是一个很大的威胁。虽然我对这个门派并不怎么上心，但也不想它被其它的门派吞并。”
　　“可是，前辈．．．．．．”王智苦着脸，壮着胆子说道：“我对你所说的这个黄枫谷一点都不了解，你是不是容我了解了解后再定夺？”
　　经过这短短片刻的了解，王智知道这个老头并无加害于自己的意思，在他看来，这个实力莫测的老头就像是一个顽童，爱捉弄人罢了。所以，他也才敢试着跟他讲起了条件来，他可不想莫名其妙的就加入到一个门派中去，虽然那个门派听起来很强大的样子。当然，若是这个老头执意要他加入的话，他恐怕也是没有办法的。
　　老头看着王智，好一会后，才嘿嘿一笑。“行，小子，我就给你一些时间去了解。”老头说完，手指轻弹，一道白光便从他指间激射而出，没入王智体内不见了踪影。
　　“前辈，你这是．．．．．．”看着那道奇怪的白光进入自己的体内，王智大骇道。
　　老头白了他一眼，淡淡说道：“你不用这般大惊小怪的，我只是在你身上留下一个标记方便我日后寻找你罢了。对你不会有什么害处的。”
　　王智在体内感受了一翻后，确实没有察觉到什么异样后，这才稍稍的放下些心来。
　　“小子，你好生歇着吧，这里是足够安全的。待时机成熟后，我自然会再来找你，不过，若是在这之前你加入了其它门派，我可是不会放过你的，哈哈．．．”
　　王智眼前突然一黑，耳中听到一道由近及远的声音，再往旁边看时，那个老头已不见了踪影，同时，那个发光的宝石也一并不见了。
　　嘴角微微的抽搐了一下，他脸上露出一个哭笑不得的表情来。不会放过我？被这样的一个高人威胁着，纵然是借他几个胆子他也不敢得罪于他。
　　无奈的叹了口气后，他又盘腿坐了下来。即然这个老头说这里是安全的，那这里就一定是安全的。随后他又在体内仔细的盘察了一遍，却仍然没有发现那个老头留在他体内的那一道真气。不知被藏到了哪里。又试了几次无果后，他也就放弃了。
　　“黄枫谷？在甘洲也能挤进前三的位置？听这个老头说的倒像是一个很庞大的势力。不知这个老头是这个势力的什么人。看来，我不知道的事情还有很多很多。”抬头望着漆黑的星空，王智喃喃自语道。
　　“待明日到了嘉定城后再打听一下这个黄枫谷的情况吧，不过，在这个老头再次找上我之前，我必须先将那个黑衣人找出来。有可能的话，先从他嘴里撬出有关于龙城的一点消息吧。”
　　．．．．．．
　　第二天天色刚亮，王智便起身往着嘉定城行去。两个时辰后，他终于来到了嘉定城的城门前。望着眼前这座巨大的城府，他的心中莫名的生出一种兴奋的感觉来。
　　嘉定城四周围着高高的城墙，王智自然知道，这些城墙都是防止它人随意闯入的。而且这些城墙上都布有阵法，纵然是那些宗师级别的人物，也不可能妄想从半空中飞进城内去。唯一的方法就是从城门进入。这般只是为了方便管理罢了。不止是无法从半空中进入到城内，就是想要从城内出来，也必须规规距距的走城门方可。
　　而在城门处，还站着几个像是守卫模样的人，他们身着一样的服饰，一动不动的分别站在城门两侧，看着进进出出的人流，却没有上前盘问什么。对这些人，王智自然一眼就能看出他们仅仅是武者六七层的实力。
　　深吸了一口气，王智抬腿朝着城内行去，走过那些守卫身旁时，他们也只是淡淡的瞥了他一眼，并没有做出其它的什么举动来。
　　走过城门后，看着眼前的景象，王智不禁微微的愣了愣。
　　 

第两百一十三章 扩气丹
更新时间2012-7-19 22:53:34  字数：3243

　原先以为嘉定城必然是热闹无比的，但眼前的景象却是恰恰相反。街头三三两两的行着几个行人，周围的店铺也都是人烟稀少，跟青山镇相比起来，这座城府显得倒有些荒凉了。
　　带着心中的一丝疑惑，王智向着城内慢慢走去。这一走之下，他心中不由的暗暗吃惊。
　　他这一路走去，仅仅才走出几百丈远而已，但他所看到的那些人里，实力却都大多是在三流高手以上。三流高手以下实力之人才寥寥数人。
　　心惊之下，他愈发的谨慎了。虽说在这城府里头，不见得有人敢行凶害人，但却也不能保证是否有人在巨大的利益面前挺而走险。他心下暗暗决定，若不是到了万不得已的时刻，绝不会将武技暴露出来。虽说实力在达到了三流高手级别后，手头大都有着一两套低级武技，但谁会嫌武技多呢？再说，实力在武者层次的人大都是没有武技的。
　　至于阵法？他更是决定不到生死关头绝不动用。
　　纵然他有着金翼妖凤这着后手，但在这嘉定城内，却根本起不到什么作用。恐怕金翼妖凤还未接近这座城府，就被人取了妖丹了。
　　心头思索之下，他也不再去观察那些人，以他的实力，若一直盯着那些实力比他高出许多的人，很容易被他们发觉并引起他们的误解。
　　眼珠转动，他开始打量起这座城府来。
　　从明面上看来，这座城府比他见的青山镇至少大了有十几倍之多。眼前各色建筑林立，挂着各式各样的招牌。最多的就是药铺和炼器铺了。就王智刚才所过之处，就足足有五六家之多。
　　“这么多药铺，难道都是云家开的吗？”
　　“只是，不知云家座落何处，不然，我倒可以先去查探一翻。”
　　“还是先找个地方落脚吧，再找人仔细的打听一下城中的情况再作定夺。如果就这样莽撞的去查探，说不定又会若出什么麻烦来。希望云家不要跟那个龙城有什么关系才好。不然．．．．．．”
　　王智苦涩的摇了摇头，心道如果这个云家也和那个龙城的关系的话，他恐怕只有落荒而逃一途了，他就是再自负，此时也不敢去招惹这样一个实力莫测的家族。以那个黑衣人一流高手的实力，也只不过是云家的一个护卫，那云家的实力自然弱不到哪里去了。
　　一个黑衣人或许可以还可以想办法将之骗出城外，再借着金翼妖凤的力量将之控制，但若这样的黑衣人不止一个，他就是有金翼妖凤作为后手也是绝不敢去招惹的。更何况，云家极有可能有实力超出一流高手范围内的高人。
　　心中思念及此，王智眼珠一转，便欲抬腿朝着前方的一家客栈走去。
　　突然，他眼前一亮，看着前方不远处的一座三层高的酒楼，思虑了片刻后，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，转身走了过去。
　　想要打探消息，酒楼是最好的场所之一了。
　　走进酒楼，王智不动声色的往里面瞥了一眼，眼瞳瞬间放大了些许。在这座酒楼的一楼，大半的位置竟然都坐满了人。似是生意不错的样子。
　　“这位公子，里边请？”一名小二满脸堆笑的走了过来，略有些恭敬的说道。
　　“怪不得外面人烟稀少，原来都躲到这里来了。”王智心头嘀咕了一声。跟着这名伙计朝里走去。
　　落座之后，他随便点了些酒菜，慢慢的吃了起来，边吃着边打量了一翻周围的人，一看之下，他又发现一个奇怪之处，坐在这里的人实力都是武者期，有几个甚至还是练气期的实力。而武者期以上的却是一个没有。
　　“这位前辈，楼上请。”
　　正在王智疑惑不解时，在酒楼大门处，又传来一声那小二恭敬的声音，王智抬眼望去，进来的满脸胡渣的大汉，大汉的实力却是三流高手中期。
　　大汉走进酒楼，连看都没有看那个小二一眼，径直往楼上行了过去。
　　见状，王智脸上露出一丝恍然之色，随后便哭笑不得的摇了摇头。
　　原来，武者实力以上的人都是在楼上吃喝的，而这里，才是属于武者呆的地方。不过．．．．．．
　　王智又奇怪的看了那名小二一眼，那名小二看似近三十的年纪，实力也仅仅才武者一层，他是怎么分辨出哪些人不是武者的呢？难道他也和自己一样，体内有着特殊的真气？
　　但马上他就想到了什么，这个小二自然不可能和自己一样的，小二虽然才武者一层的实力，但武者层次实力的人他还是能够一眼看出来的。而对于看不出实力的人，自然就是高出武者了。自然就是让到楼上去了。
　　“唐兄，城内的人最近越来越多了。看来这次试炼又是非常的凶险了。”
　　就在王智胡思乱想之际，他耳边突然传来一道声音，他心中一动，不着痕迹的朝左方瞥了一眼，见是两个年约三十上下的武者正在小声交谈着。
　　“哼，怕什么？人多又如何，以我们的实力，就算无法抢得什么好东西，但自保还是绰绰有余的。更何况，我们两人联手，你还有什么好担心的？”其中一人狠狠的灌下一大碗酒，恨恨的说道。王智不经意的看了他一眼，便看出来他是武者七层的实力，而另一人则是六层的实力。
　　“唐兄，话虽如此，但我们来到这里参加这个凶险无比的试炼，为的不就是想要从中谋取些好处么？若仅仅是自保的话，我们又何必进入到那般危险的地方去，在那里面，一个不小心就有可能丢掉性命啊。若不是我到现在还没有一套武技，我是万万不去参加这个试炼的。进到那里面去后，你的性命就不是你能作主的了。”
　　“哼，武技？这次参加这个试炼，我们一定要获得足够的金岩草，不但要换取到一套武技，我们连扩气丹也要弄到手。最多再过三年，我应该就能够尝试着突破武者冲武三流高手的实力了，若不提前准备好扩气丹，到时错过了最佳时机，想要突破就难了。”那被称为唐兄的那名武者七层实力的人说道。
　　“唉，唐兄，话虽如此说，可是你也知道，想要获得足够的金岩草是多难的事。十株金岩草才能换取一套低级武技，而要换取扩气丹则又要十株。如此算起来，则至少要二十株金岩草才行。可是，参加试炼的人这么多，想要获得这么多的金岩草根本是不可能的事。在那个禁地里面，全部的金岩草加起来可能也不过百株而已。你一人就想要二十株，岂是这么容易的事。”
　　被称为唐兄的人又往肚中倒下一大碗酒，眼中闪过一道凶光。朝着四下看了看，突然压低声音道：“你又不是不知道，往年参加试炼的人，进去数千人，而出来的有多少？能够完好无损出来的又有多少？每一次试炼下来，能活着出来的人连四分之一都不到，还有这么多人哪里去了，大家都心知肚明。但却没人说什么，纵然是云家，也没有这个问题上纠缠。”
　　“不止是我们，他们也都知道，这些没有出来的人定然都是死在里面了。为何会死在里面？虽然里面有着不少的野兽，但这样的死亡率也太大了吧，绝大部分的人应该是因为争夺金岩草而死的。在那里面，只有三流高手以下实力的人才能进去，可以说，在那里在，就是我们武者的天下。只要我们够强悍，我也不介意从它人身上抢夺。要知道，在里面杀人，可以说是被允许的。”
　　“可是，在那里面，就算是你我联手，我们的实力也不是最强的，只要我们遇到一个实力超出武者八层的人，我们就死定了。甚至遇到一个有武技的七层实力的人，我们就是两人联手也不可能是他们的对手。”
　　“哼，这次来参加试炼的人如此之多，我们还是可以再寻找一些帮手的，只要我们能多寻几个帮手，纵然遇到了实力比我们高出不少的人，他们也会顾忌一二的。”
　　“唐兄．．．．．．”
　　王智看似在专心的吃着自己身前的酒菜，实际他的注意力全部都放在了周围的人身上，在听了数人的聊天内容后，他脸上不禁露出了一丝感兴趣的神色来。因为这些人所说的内容竟然和先前那两人的谈话相差无二。
　　“禁地？试炼？金岩草？扩气丹？”王智微低着头，嘴角浮现出一道略有深意的笑容。
　　扩气丹他是知道的。当实力达到了武者十层后，想要突破至三流高手境界，则必须服下扩气丹，方能将体内真气旋涡扩大十几倍。以便在体内储存更多的真气。从而将实力提升到三流高手的境界。也正因为这样，所以才导致三流高手境界的武者境界实力的悬殊差距。
　　而这种丹药一人一生只能服用一次，体内真气旋涡被扩大了一次之后，再服用也再没有效果了。要服用扩气丹，则需要体内的真气达到一个非常平稳的状态下方可，在经过前人的无数次尝试后，最终确定在武者十层时服用扩气丹可以达到最好的效果，将体内的真气旋涡扩大到最富余的状态。
　　只是，对于那个叫金岩草的东西他就不清楚了，还有这些人所说的禁地试炼又是什么？王智喃喃道。
　　 

第两百一十四章 上古禁制
更新时间2012-7-20 23:32:10  字数：3352

　“这位兄台，我可以坐这里吗？”
　　就在王智疑惑不解这际，一道询问的声音突然在他身前响了起来，他抬头一看，见是一个白衣少年正指着他对面的位置微笑着看着自己。
　　“当然。”王智淡淡一笑，说道。
　　白衣少年笑着坐了下来，朝王智问道：“我叫罗格，不知兄台怎么称呼？”
　　“王智。”微微思虑片刻后，王智简单的答道。
　　“哦，原来是王兄。”罗格在王智身上看了一眼，随即很是惊讶的说道：“我刚进这座酒楼，一眼便看到了兄台，兄台年纪应该不过二十吧，啧啧，真了不得，不到二十的年纪竟然便达到了武者三层的实力。”
　　王智看了罗格一眼，看出来他的实力是武者一层。“罗兄客气了，你的实力也是不低的。”
　　“哈哈，王兄可真会开玩笑。”罗格大笑一声。“我自己的情况我是清楚的。以我的年纪达到这个实力，顶多也只能算是平常的。要知道，我可是比你大了有五六岁之多的。”
　　王智淡淡一笑，没有再说什么，这个罗格说的倒是实话，在武道世界，二十五六岁才突破到武者的人占了极大的一部分。甚至有的人在三十岁以后才突破的。当然，也有不少人一辈子也无法突破。
　　“王兄，你也是来参加禁地试炼的吧？”罗格突然问道。
　　“嗯？”王智心中一动，思虑了片刻后，慢慢的抬起头，直接问道：“罗兄，我听到不少人都在谈这个什么禁地试炼，这到底是什么？”
　　罗格一愣。“你难道不是来参加禁地试炼的？”
　　“不瞒罗兄，我只是路过此地，今日刚刚进城而已，所以．．．．．．”王智面露无奈之色。“不知罗兄能否跟我说说这个所谓的禁地试炼？”
　　“哦，原来是这样。”罗格看着王智，恍然道。“这个禁地试炼并不是什么秘密，我自然可以跟你解说一二的。不知王兄可知道扩气丹？”
　　“扩气丹我自然知道。”王智笑道。“想要成功突破至三流高手的境界，则必须服用扩气丹方行的。”
　　“不错，但王兄又知不知道扩气丹是用什么材料炼制而成的呢？”
　　“用什么炼制而成的？”王智怔了怔，随后摇了摇头。“这个我还真是不太清楚。”
　　话音刚落，他脑中灵光一闪，突然想到了什么，脱口而出道：“难道是金岩草？”
　　“不错，正是金岩草。”罗格笑了笑，继续说道：“扩气丹最主要的材料就是金岩草。在数千年前，金岩草是很普遍的。只是，由为人类的大量采摘，随着时间的流逝，金岩草的数量就越来越稀少了。慢慢的，普通的山野之地已经找不到它们的影子了。不知道从什么时候起，金岩草便彻底的绝迹了。”
　　“绝迹？”王智又是怔了一怔。
　　“是啊。”罗格像个小老头似的感叹了一声。“据说，当时这个消息对整个武道世界产生了巨大的震动。弄得整个天下人心惶惶。要知道，若没有了金岩草，就无法再炼制扩气丹，人类的实力就停留在武者十层无法再寸进一步，久而久之，到得最后，人类的实力定然无法与妖兽抗衡。我们必然会被野兽和妖兽灭杀，而这个世界也将成为它们的世界，就算人类到最后没有灭绝，也会被野兽妖兽统制。因为它们是不需要服用扩气丹的。”
　　“在金岩草绝迹之后，人们开始尝试用其它的药材代替金岩草，但毫不意外的都失败了。那些医师们尝试了无数种药材，都无法成功的炼制出扩气丹来。直到有一天，一个大门派中的一个仅仅才二层实力的武者突然从外面带回来几株金岩草。而这个消息，再次在武道世界引起了轰动。各大势力的掌门人皆亲自前往这个门派探听消息。”
　　“在经过仔细的询问之后，这个武者竟然告诉他们金岩草是在一座山头寻到的。这个消息不禁令得各大势力的掌门面面相觑，因为据他们所了解，金岩草已经完全绝迹了，又怎么可能在一个普通的山头间寻找得到。于是他们又令那个武者将他们带去那个他寻找到金岩草的地方。只是，在刚刚到达那个地方后，这些各大势力的高人便发现了一丝不寻常．．．．．．”
　　“什么不寻常？”王智忙问道。
　　罗格拿着身前的一碗酒喝了一口，咂了咂嘴后继续说道：“这些人在到达那个武者所说的山头之后，竟然发现他们都无法进去。不说进去，就是想要靠近那座山头十丈之内都不可能。他们一靠近这座山头十丈之内，就有一股非常强大的力量排斥着他们。纵然这些人里，不乏有武神境界的高人，但在尝试多次之后，他们皆是表示对这个禁制没有办法。只是，不知为何，那个武者却是可以毫无阻碍的进去。不一会后，这个武者又从里面采摘出几株金岩草来。而且还告诉他们里面金岩草的数量不少。令得那些大人物异常费解。在仔细的察看之后他们才发现，在那名武者进去的地方排斥力量稍微薄弱一些。似乎是那里有着一个高宽约丈许宽的小口子。”
　　“跟随这个武者来的都是一些站在武道颠峰的人物，见到这个情况，哪里还会想不明白这其中的道理。这座山头必然是受着上古时期一些非常厉害的禁制保护着，恐怕实力太高之人是无法进去的。而在经过他们的数次尝试之后，也很快就印证了他们的想法。那座山头，但凡是服用过扩气丹的人都无法进去。也就是说，实力在三流高手之上的人都不能进到里面去。只是，有一些武者十层的人在服用了扩气丹没有突破成功的却也可以进去。”
　　“于是，这些高人们便纷纷以最快的速度赶回自己的山门，将自己门下的弟子派出到那座山头之内采摘金岩草。因为他们都很清楚，日后，谁的扩气丹多，谁就有可能坐大。拥有更多的高手。但是，两天之后，意外的情况就发生了。就在这些高人派遗了数百名弟子进入那个山头的两天后，这座山头的禁制似是突然关闭了，连武者实力之人也无法再进入到其中了。而被困在里面的数百人，也都无法再出来。”
　　“嘶！”王智不禁倒吸了一口凉气，惊道：“这是为什么？”
　　罗格苦笑了一声。“当时那些大人物们也都急坏了，因为他们带来的门子，都是他们门下最优秀的弟子，是最有可能突破武者达到三流高手境界的弟子。如今却被困在那个山头内生死不明，他们怎么能不急。如果这些人救不回来，对他们可谓是一个不小的损失。要知道，想招到一个优秀的弟子可并不容易。更何况被困在那个禁制内的又不止一人。于是，众人又合力对着那个禁制发起了攻击，但都没有什么效果。上古禁制，岂是这么容易就被破解的？”
　　“时间就这么过去了数月之久，数月这中，他们一直在不停的尝试，但可惜的是，再没有人能够进去。就在这样的情况下，他们开始在其它地方寻找有没有这样的禁制。那些大人物认为，即然能找到一个这样的地方，必定也能找到第二个。”
　　“就这般，在他们有心的寻找之下，一个又一个这样的禁制慢慢的被他们发现了，在整个武道世界的各个角落里，这样的上古禁制足足有几十处之多。但让他们失望的是，那些新发现的禁制却是极大部分都无法进去的。”
　　“无法进去？”王智奇道。“这又是怎么回事？”
　　“因为这些禁制要开启是有时间规律的。”罗格笑道。“因为金岩草的存在与否关系到整个人类的生死存亡，所以这些大人物都将全部的身心系在了这些禁制上。他们在研究了这些上古禁制足足有十年之后，终于将它们的规律弄明白了。这些上古禁制每隔十年会自动开启一次，开启的时间只有五天，五天过后，它又会自动关闭。而在这五天的时间里，没有服用过扩气丹的人便可以自由出入其中。”
　　“这么说来，之前那数百名武者实力的人就是因为那个禁制关闭了而被困在了里面？”王智问道。
　　“不错。不过．．．．．．”罗格突然面露一丝惊惧之色。“那被困在禁制内的数百人，在十年之后禁制再次开启时却都不见了踪影。连尸骨都找不到。”
　　“怎么可能？”王智不禁惊呼出声。四周的人都不禁微皱着眉转头看了过来。王智吐了吐舌头，压低着声音问道：“难道他们都死了？”
　　罗格点了点头：“在那个禁制打开，不见有人出来后，他们便感到了一丝不妙，派了近百人入内寻找。却是一无所获。虽然他们不相信，但最后却不得不接受这个现实。十年前派进去的人真的死了。”
　　“怎么死的？”
　　“谁知道呢？这是一个至今也没有解开的迷。那个禁制里面也是有不少野兽的，实力虽然不高，但攻击力却是很强的，甚至还听说有的禁制内有三流高手以上实力的野兽，只是不知什么原因，这些野兽都无法走出那个禁制。或许，他们被那些野兽吃了吧。”
　　“被野兽吃了？”王智不禁咧了咧嘴，这个理由连他都不太相信。“会不会是那个山头太大了，他们没有找到？”
　　罗格摇了摇头：“山头虽大，但是近百人花费五天的时间去寻找，总能寻到一些蛛丝马迹的。”
　　“那这些禁制是怎么来的？竟然连武神级别的人物也无法将之破坏。”
　　 

第两百一十五章 禁地试炼
更新时间2012-7-21 23:39:43  字数：3255

　“哪里来的？”罗格微微一笑，脸上露出一丝向往之色。“据当时那些大人物猜测，这些禁制是在亿万年前达到了武仙级别实力的神人布下的。不然，也不至于连武神级别的人都无法将之破解。那些禁制至今也不知过去多少年了，只知道过去了很久很久，但就是过去了这么久的时间，这些禁制的威力也是一点未减。”
　　“武仙？”王智心头喃喃了一声，他曾听易先生说过，武仙这个级别的人物已经很久没有出现过了，不知道是什么原因，曾经有数人实力都达到了武神后期，可就是无法踏出那最后一步。有人甚至怀疑，现在的武道世界可能早就没了武仙的存在。至于个中缘由却是无人知晓了。
　　有人说要达到武仙的境界实在是太过困难，在突破的过程中随时有可能因为种种原因而丢掉性命。所以才导致无人敢再去突破。也有人说武仙这个境界早就不存在了，武神才是武道境界的巅峰。更有人说实力在达到了武仙后就跨出了武道世界，去到了另一个更为浩大的空间。
　　这个世界到底还有没有武仙存在，恐怕没有人知道。但令天下人皆知的是，纵然是青洲势力最大的那个门派，他是没有武仙实力存在的，仅仅是只有三个武神罢了。不然，恐怕他们早就一统天下了，哪里还会像现在一般分为十三大洲。而其它势力，则更不用提了。就算在世间还有武仙的存在，也是不属于任何势力的。
　　只是，至于为什么这么久无人能够再突到破武仙境界，恐怕就只有那些实力尝试的武神知道了。
　　“上古时期的武仙前辈为何要布下这样的禁制？”王智忽然想到了什么，问道。
　　闻言，罗格双手一摊，说道：“谁知道呢？毕竟那已是不知道是多少年的事了，在那些被发现的几十处禁制中，里面并没有留下这些前辈的什么信息。根本无从查起。”
　　“不过．．．．．．”罗格忽然神秘一笑。“据当时那些大人物的猜想，这些禁制之所以存在，八成是因为那些前辈们早就料到了日后的武道世界会因为金岩草枯竭而陷入灭亡的局面。所以才在一些金岩草丰盛的地方布下了这些禁制。为的就是防止人类因没有扩气丹而走向灭亡。”
　　王智点了点头，这虽然只是那些大人物们的猜测，但不知为何，他却认为事情的真相极有可能就是这般。
　　“这么说来，在这个嘉定城内，也有这样一处禁制存在了？”王智试探着问道。
　　“准确的说，应该是在嘉定城外。”罗格说道。“在那被发现的几十处禁制中，有六处在甘洲的地盘内。而这六处之中，有一处在距嘉定城不过才两百里远的一座山脉之中。”
　　“城外？”王智微愣，又问道：“那这处禁制是属于嘉定城么？从里面采摘出来的金岩草难道也属于嘉定城？”
　　“当然不是。”罗格笑道。“当时这几十处禁制被发现之后，那些大人物也曾讨论过这些禁制的归属。因为这几十处禁制都是分散在世界的各个角落，他们粗略的计算了一翻，最少的一个洲也有五处之多，而最多的一个洲也不过才八处而已。最后他们商议出的结果就是禁制在哪个洲上就归哪个洲所有。”
　　“那这样的话，那些禁制少的大洲岂不是很吃亏？”王智不禁问道。
　　“是啊，所以他们不同意。”罗格笑了笑，继续说道：“他们都非常的清楚，虽然从数字上看，三处禁制并不多。可是若从这禁制中的金岩草来算的话，意义就不同了。三处禁制，每十年至少多出数千株金岩草，也就意味着，这个大洲每十年之中就比其它大洲多出至少有一千人的三流高手来。长此以往，这个大洲的实力必定会慢慢的超越其它大洲，那其它大洲自然也就不可能答应了。”
　　“那怎么办？”
　　“最后，为了公平起见，他们决定，各大洲的禁制归于各大洲管理，但在禁制开启的时间内，任何人都可以入内进行采摘。没有地区门派之分。”
　　“谁都可以入内采摘？”王智恍然的点了点头。随后又疑惑道：“那采摘出来的金岩草如何处理？”
　　“进入禁制后，各凭实力，谁采摘的就归谁所有。”罗格说道。“一般而言，那些门派势力所派出的弟子所采摘的自然是归他们门派势力所有的，不过，这些门派势力也会论功行赏。以个人采摘鑫岩草的数量多少来奖赏他们武技或是扩气丹。而不属于各个门派势力的人所采摘的就归自己所有了。当然，他们也可以用这些金岩草去找一些门派或势力换取一些自己所需的东西。如金币、武技、丹药等等。不过，想要换取这些东西都是需要一定数量的金岩草的。”
　　“一般而言，十株金岩草便可以换取一套低级武技或是扩气丹。当然，如果在黑市，或许只需七八株就能换到了。只是，一个人想到采摘到七八株金岩草却不是那么容易的，因为金岩草并不是一大片一大片生长的，往往一个地方只有一株。”
　　“黑市？”
　　“黑市就是一些地下的交易场所，一些小势力或是医师也会收集金岩草的。”
　　“原来如此。”王智恍然道。“不过，我倒是没有想到，金岩草的价值竟然这么大。”
　　罗格苦笑一声。“若是在以前，金岩草遍地的时代，自然不可能如此值钱的。但是如今．．．．．．”
　　“你或许不知道，在被发现的几十处禁制中，最大的一个禁制每十年也才产出至多两千株金岩草。而这两千株金岩草往往是远远超过两千人前去采摘。如果照此算下来，平均一人还采不到一株的。而一个人要采摘十株才能换取一套低级武技，这困难程度可想而知。”
　　“就是因为金岩草的稀缺，它的价值才扶摇直上，到得最后，一枚扩气丹的价格就慢慢的和一套低级武技持平了。虽说一枚扩气丹只需一株金岩草，但除非由顶级以上医师出手，不然，就是高级医师出手炬制，其成功率也不超过六成。也就是说，十株金岩草至多只能炼制出六枚扩气丹来。除非他们有顶级以上的医师。不过，一些大势力找顶级医师都不是难的。”
　　“于是，虽然大家都知道用十株金岩草去换取一枚扩气丹有些亏，但却都没有办法。这也是导致有黑市的原因。一些中低级医师在用一枚扩气丹换取到七八株金岩草后，若运气好，便可以炼制出两三枚扩气丹来。中低级医师炬制的成功率比高级顶级医师还是要低上不少的。虽然如此，但他们若炼制出两枚来，也是大赚的。”
　　“不过，极少有人能够采到近十株金岩草，大多数人都只能采摘到一两株罢了。纵然如此，这一株金岩草也可以拿到外面去卖个好价钱了。要知道，有着不少人在禁制内呆五天时间还是空手而回的，相对而言，他们已算是好运的了。一株金岩草在外面也是能够卖到好几万金币的。而在一些小的禁制内，金岩草的数量更是少得可怜。像嘉定城外的这个禁制，十年的时间里，金岩草的数量绝不超过两百株。至多在一百五十株左右。”
　　“才一百五十株么？”王智微微皱了皱眉。朝着一旁看了一眼，发现刚才那两人不知何时已经离开了。照罗格这般说来，那个七层武者想要采摘到二十株金岩草倒有些异想天开了。
　　“可是，这些禁制为何要称之为禁地？”王智不解的问道。
　　罗格叹了口气。说道：“说起来，就要从数百年前说起了。在刚发现这些禁制时，大家都还能相安无事，各凭本事的在禁制内采摘金岩草，但随着时间的推移，人类对扩气丹的需求越来越大，这十几个禁制中的金岩草已经远远无法满足人类的需求了。那时，扩气丹和武者十层的比例已经达到了一比数百。几百个人中只有一人有机会得到扩气丹。”
　　“几百人只有一人可以得到扩气丹？”王智嘴角不禁抽了抽，纵然他已经知道扩气丹的稀有，但也没有想到会稀缺到这般程度。
　　“慢慢的，那些大势力中的人或许是得到了他们门中的示意，便开始在禁制内抢夺起来，一开始他们还只是抢夺一些普通人手中的药草，但时间久了之后，各个门派之间也开始互相抢夺起来。到后面愈演愈烈，逐渐的开始有人伤亡。但意外的是，各大门派和势力间对这个情况都视而不见，没有出面说些什么，甚至连口头上的阻止都没有。”
　　“随着时间的推移，事情演练到今天，进去百人，能活着出来的不到三十人。而且，今天的禁制之中各门派也不再是派遗最出色的弟子入内了，而且采用自己报名的方式。以这样的存活率，各大门派也消耗不起。要知道，那些优秀的弟子日后极有可能是他们整个门派的未来，若就这样死了，那就太不划算了。”
　　“于是，在很多没有加入门派的人眼中，那些禁制就成了他们眼中的禁地，若不是非常需要钱用或是需要扩气丹的时候，他们是无论如何也不会进入到那里面去的。禁地里面的残酷血腥非常人能够想象。原来只是去禁地采摘药草的，到了现在，已经演变成了禁地试炼，试探你的胆量，炼就你的凶残。在那里面，心不够狠，胆不够大，是无法活着走出来的。”
　　 

第两百一十六章 开启时间
更新时间2012-7-22 23:13:21  字数：3126

　“也就是说，在那个禁制内杀人也是可以的？”王智嘴角咧了咧，心中暗暗咂舌。
　　“不错，虽然没有人出面说过，但事实确是如此。”罗格无奈的说道。“那些门派势力并不关心禁制内进去多少人，也不会去关心出来多少人。他们只关心他们门下的弟子能不能活着出来，若能活着出来，又采摘出来多少株金岩草。他们能炼制多少枚扩气丹。”
　　“在扩气丹面前，人命是非常廉价的。”看着沉默下来的王智，罗格有些感叹的说道。“在扩气丹如此急需的现在，人命就更不值钱了。要知道，现在的世界，若背后没有一点势力，你根本没有可能突破到三流高手的境界。扩气丹，你就算有足够的金币也不一定能够买得到的。所以，普通人如果想要获得扩气丹，要么资质出众，可加入一个大门派内，有很大的机会可以得到。不然，就只有通过这样的方式来获得了。要知道，纵然是在一些大门派内，也不是每个人都有可能得到扩气丹的。在那些大门派内，也要凭实力说话的。”
　　“这也是为什么禁地试炼如此危险，也仍然有着无数普通人争抢着参加。在他们人眼里，实力比性命还要重要得多。若无法提升实力，就只能永远被别人踩在脚下，所以，他们宁死也要到禁地内去拼一拼。希望能够采摘到足够的金岩草，换取一枚扩气丹。可是，天赋太低的纵然千辛万苦换取到了一枚扩气丹，也不一定就能够突破到三流高手的境界。就我所知道的一人，已经突破了三次了也没有成功晋级。”
　　王智沉默着点了点头，罗格所说他自然也清楚，就算是服用了扩气丹，也不一定就能够百分百成功晋级的。“可是，那些武者是怎么从一个大洲到达另一个大洲的？你也清楚，每一个大洲之间的距离至少都有几百万公里。若由他们自己行走，那得走到什么年月去？”
　　“这你就错了。”罗格摇着头说道。“现在武道世界的各大门派势力都组成了专门负责采摘金岩草的团队，每个团队都配有飞行坐骑，也就是被收服的野兽。它们的速度可是不慢的。他们的任务就是在各个禁地开启时前到达那里去采摘金岩草。而且，领头之人实力也不低，不然，即使他们采到几十几百株金岩草，也不能保证会不会被人洗劫了。”
　　“那这些门派势力不会自己种植培育吗？若自己种值岂不是就可以避免这样的事情发生了？”王智奇怪的问道。“即然能够在禁制内找到金岩草，那自然也一定能够在里面找到种子了。”
　　“如果有种子的话，当然可以。”罗格说道。“可是，没有种子。为了不使金岩草在禁制内也绝迹，禁制内的种子是不能采摘的。禁制内的金岩草之所以没有完全绝迹，除了它是十年开启一次外，另一个很重要的原因就是因为种子是不能被采摘。若种子也可以采摘出去的话，这些禁制恐怕也早就废了。”
　　“种子不可以采摘？”王智不禁有些纳闷起来。“难道有人会在禁制外检查不成？”
　　“不。”罗格摇了摇头。“禁制外并没有专人检查，如果真要以检查来杜构此类事情发生的话，恐怕交给谁检查也没有人真正的放心。你不要忘了，武道世界可以有十三大洲几十个大势力的。谁能保证那个检查之人会不会被人收买或威胁？”
　　“没人检查？”王智心中更纳闷了。“没有检查怎么有人知道有没有人将种子带了出来。”
　　罗格神秘的笑了笑。“在禁制内，金岩草种子或是没有完全成熟的金岩草是无法采摘的。他们会被一道神秘的力量保护着，在一迟之内，是无法接近的。”
　　王智一愣。随即苦笑了一声。心中不禁感慨起来。不愧是武仙的实力啊，他们布制的禁制竟然还有这般作用。不过，仔细听来，这些所谓的禁制倒是的无涯前辈所创的阵法有些类似之处。
　　“罗兄，你似乎是对这些事都非常清楚。不知罗兄是哪个势力的弟子？”王智问道。
　　“我？”罗格哈哈一笑。指着楼上说道：“若我是哪个大势力的弟子，我又怎会坐在这里和你胡吹，我早就坐到上面去了。以我的资质，想要加入到一个大势力的门下，是不可能的，最多也只是加入到一个小门派中去罢了。”
　　王智怔了怔，不解的问道：“即然罗兄并不是哪个大势力门下的弟子，为何你知道的会这么多？”
　　“呵呵。”罗格笑了笑。“若你在外流浪近十年的时间，这些你也会知道的。我倒是看出来，王兄你似乎是对什么都一无所知一般，不知王兄是哪个大势力门下的弟子，以你的资质，恐怕有很多势力抢着要收你入门吧。”
　　王智耸了耸肩。“我和你一样，普通人一个罢了。也没有加入任何门派。不同的是，我有一个师傅，我之所以能有今天的实力，全是我师傅的功劳。”
　　“哦，原来是这样。”罗格露出一丝恍然大悟的样子。
　　王智笑了笑，见罗格似乎又想要问出些什么话来，忙打断道：“罗兄，不知嘉定城外的那个禁制是在什么时候开启？”
　　“半个月后。”罗格答道。“半个月后，嘉定城外的那个禁制就会开启五天时间。怎么？难道王兄想去试试？”
　　“不不不，我自然是不会去参加的。这个禁地试炼这么凶险，以我的实力，进去里面也只是多了一个送死的罢了。”王智忙摇头道。“再说，以我如今的实力，距离服用扩气丹还需数年的时间。我是不急的。”
　　“哎，王兄，这你可就说错了。”罗格不认同的说道。“虽然你现在用不上扩气丹，但早些准备还是好的。再说，以你的实力，若是有武技在身，再多些人结伴而行，也并不是没有机会的。”
　　“哈哈，罗兄说笑了，武技那么稀缺的东西我怎么可能会有。”王智笑了笑，转移话题道：“听罗兄的意思，你似乎想到那个禁制内去试试？”
　　罗格略有深意的看了王智一眼，说道：“不瞒王兄，我确是有这个意思的。不过，你也清楚，以我的实力，若进入到那个禁制内去，就算找到了金岩草也是无法带出来的。在那里面，恐怕随便挑出一人，其实力也比我高了。所以，我想多找些人一起进去，这样成功的机率也大一些。纵然无法采齐数十株金岩草，能够采到一株也是不错的。不知王兄有没有兴趣？”
　　“我是不想进去的，不过，若有可能的话，我或许会到禁制外面观看一二。”王智摇了摇头，说道。随后似乎又想到了什么，又问道：“罗兄，嘉定城外的那个禁制可是属于云家管理？”
　　“不错。”罗格点了点头，说道：“在嘉定城内，云家的势力是最大的，这个禁制自然也是由他们来管理了。其实，这些禁制也不必怎么管理的。只需禁制开启时派人前去维持一下秩序罢了。以防止有些实力高深又心怀鬼胎之人趁那些武者出来时大开杀戒抢夺金岩草。”
　　“云家是派人前去吗？”王智心中一动，继续问道。
　　“不错，上次禁制开启时我不在这里，但也听说过，当时云家派出了数名一流高手前去维持秩序的。”
　　“数名一流高手？”王智嘴角浮现出一丝不易察觉的冷笑。心中暗暗想道。“不知那个黑衣人会不会被派去，看来，半个月后我确实要到那个禁地去察看一翻了。说不定能够在那里打听到一些什么。”
　　“原来是这样，那罗兄可知云家是否会派人入禁制内采摘金岩草？”心中如此想着，但他嘴边却是这般问道。
　　“那自然也会了，他们自然不会放过这个机会。论起来，云家也算是一个小势力了。他们不但会派人进入禁制内采摘，他们还会收购。往年那些没有加入门派的普通武者中有极大一部分是将金岩草卖于云家的。而且，不论是个人还是各大门派势力，在出禁制后，若采摘到的金岩草超出十株，就必须要给云家一株，算是他们负责管理秩序的费用。怎么，听王兄的意思，你难道跟云家还有些渊源？”
　　“罗兄说笑了，云家那么大的势力怎么会和我扯上关系？”王智自嘲的说道。“我只是随便问问罢了。不管怎么说，云家也是这嘉定城内实力最雄厚的家族，自然是想要多了解一翻了。罗兄，我还有点事，就不奉陪了，先告辞了。”
　　“不知王兄住在何处。”见王智起身离开，罗格忙问道。
　　“我今日刚刚到达这里，还未找到落脚之处。”
　　“我就住在对面的那间客栈中，那间客栈中有不少人都是要去参加禁地试炼的。而且我们都商量好了，一起结伴前往。若王兄何时改变了主意也想参加禁地试炼可以到那里去找我。”说着，罗格还朝着对面指了指。
　　王智朝对面看了一眼，见正是他刚才想要前去的客栈，便点了点头：“我知道了，若我真的改变主意了，我会去找你的。”
　　 

第两百一十七章 云朵朵
更新时间2012-7-23 23:18:19  字数：3126

　出了酒楼，王智台头看了看天色，见天色尚早，思虑了片刻后便随意挑了一个方向行了过去。在酒楼内，为了避免罗格的怀疑，他并未向他过多的打听云家的消息。毕竟他还不知道这个罗格是什么人。自然不想将自己的信息过多的透露与他。
　　此时天色尚早，他便想先去打听一翻，至少也要先将云家的方位知晓。
　　他现在最担心的就是整个云家会有龙城有关系，如果真是这样，纵然是借他一个胆子，他也不敢做出什么出格的事来。所以他现在迫切想知道云家和龙城的关系。至少，要先知道云家的实力，要知道云家有多么的恐怖。
　　云家的方位并不难知晓，王智在路边的小摊小贩稍稍一打听便打听出来了。云家位于嘉定城的正中心，距离此地可还有着不短的距离。仔细的想了想后，他还是决定先休息一晚，待养足精神之后再去打听。
　　转身回到罗格所指的那家客栈，要了一间上房直奔房间倒头就睡。仔细算来，他也有好些天没有好好的休息了。在这里，一间上房也不过才一百多金币一晚，这点金币对于如今的他来说还是能够拿得出来的。当然，他并没有在众目睽睽之下从储物袋内掏金币出来，不然，即使他不想惹麻烦麻烦也会找上他的。在这之前，他就已经准备好了一些日常要用的金币单独放在身上。
　　一夜无事。
　　翌日，日上三竿之后王智才从客栈内出来，从客栈出来之后，他直奔城中心而去，目的地自然是云家。
　　近一个时辰之后，他才在一座巨大的城堡前停下脚步。望着那看不到边的高高院墙，王智不禁有些砸舌。光从明面上看，这云家大院就将近有半个西牛城大了。光是那个巨大的院门就是西牛城的城门大小了。
　　“如果云家家主不是宗师级别的实力的话，恐怕云家也守不住这么一大片地盘吧？”从客栈出来之前，他就已经打听清楚了，云家家主的实力竟然是宗师的境界。不过他稍稍一想也就释然了。若云家家主不是宗师的境界，他又怎么能够使唤得动那些一流高手呢？若云家家主不是宗师的境界，那些一流高手又怎么会给他当护卫。
　　即使那些护卫有极大部分是他们自己培养出来的，但若主人的实力不够高，做属下的自然会心生反意。在这个世道，并不是每个人都有一颗赤胆忠心的。
　　只是，距那间客栈内的伙计透露，云家家主极少露面，仔细算算，他们也有十几年没有见过云家家主的面了。云家的所有事务大都交由他们族内人去打理的。不过，他们虽然多年没有见到过云家家主，但都知道他仍在城内。因为他们不时的能够看到有高人前往云家拜访。
　　距那客栈内的伙计所述，在数百年前，这嘉定城内是不止云家这一方势力的。当时包括云家在内，一共有着三方实力相差无几的势力。只是后来因为云家当时的家主最先突破到宗师境界，便轻而易举的将另外两家给吞噬了。当时那另外两家家主的实力不过是一流高手后期。据说也快要摸着宗师的门槛了，不过还是晚了一步。而就是这一小步，就使得他们与云家相差了十万八千里。
　　慢慢的，经过数百年的发展，云家现在的护卫的实力也有数名是一流高手后期的了。若算起前期和中期的话，云家足足有十几名一流高手。云家实力，可见一般。
　　“这么想来，凌空和白芸儿的老爹实力也至少是在宗师的境界了，照他们当时所说来看，云家比他们还要弱上一分，恐怕白凌两家的家主实力还要在云家家主之上。只是，希望这个宗师不要和那神秘的龙城的关系才好。不然，我恐怕只有速速逃离了。”
　　自嘲的笑了笑，王智便抬腿朝着不远处的一个茶馆走去。他自然不敢就这般闯进去，不说云家的护卫，就是此时站在那大门前的几个，也不是他能够对付得了的。他只想在这边等等看，看能否看到那个黑衣人。虽然他也认为这样的机率微乎其微。
　　走近茶馆，微微一扫之后，见茶馆内并无太多人。他便挑了个靠窗的位置坐了下来。很快的，一名伙计便殷勤的走了过来。
　　“这位公子，您要些什么？”
　　王智淡淡一笑，正想要开口说些什么时，突见对面云家院门大开。随后便从里面行出几人来。走在最前方的竟然是一个年约十八九岁的少女。少女身穿一身白裙。身材苗条，一头青丝扎在后头，淡然自若的站在门前。而在其身后，前前后后跟了数人。皆是青一色的女子，实力大都是武者的实力。有些意外的是，这些武者似乎都以那个白衣女子为中心。而那白衣女子的实力不过才练气九层。
　　王智双眼微眯，看了眼前的伙计一眼，从怀中掏出几十个金币递给他道：“这位小哥，请问一下，对面那少女是何人？”
　　伙计见着金币，不禁眼前一亮。喜笑颜开的接过王智手中的金币，朝着对面瞥了一眼，快速的答道：“一看便知道公子是从外地来的？对面那人是云家的大小姐，今年不过十九岁的年纪。你可别小看她，她年纪虽小，实力可是不低的。就在几天前，她刚刚突破到练气九层。可了不得。”
　　“哦？练气九层吗？”王智淡然一笑，十九岁的年纪刚突破练气九层，资质倒也可以算是中上了，不过，她跟白芸儿相比较起来，还是有着不小的差距。
　　“是啊。”伙计笑着说道：“不过，这云大小姐在这嘉定城内可是一个出了名的冰美人。”
　　“冰美人？”王智微微诧异道。他又转头看了看对面的那个白衣少女，发现对方确是一位不得多得的美人。但若仔细看去，的确能从她的脸上看到一副拒人于千里之外之色。
　　“不错。”因为是收了王智金币的原因，这个伙计显得非常的有耐心。“云家小姐虽然经常在城内走动，但却不会轻易开口和他人说话。纵然是和别人说话，也永远是一副冷冰冰的样子，给人一种不可接近的感觉。不止是别人，就算是她云家的人，她也是这般。”
　　“这又是为何？”
　　“不知道。”伙计摊了摊手。“不过，据坊间传言，是因为是云家小姐心太高傲，或许是她认为常人实力太低，不配和她说话吧。”
　　“你说她经常在城内走动么？”
　　“是的。从年前开始，云大小姐便常在城内走动了，当然，她主要是察看他们云家在城内的生意。据传言，云家家主正在冲击宗师后期的境界。所以云家的生意便落到云家小姐的身上了。瞧，她现在又要去察看了。”
　　王智转头望去，果然，云家小姐在一干人的簇拥下，正浩浩荡荡的向着远处行去。突然，王智眼睛一眯，嘴角露出一丝不易察觉的笑容来。因为他看到，在云家小姐走后不久，从云家城堡内，又走出来两名中年男子，在后面悄悄的跟了上去。而这两人的实力他一眼就看了出来，是一流高手前期的实力。
　　看到这两人跟在云家小姐身后，王智一点也未觉得奇怪。在云家小姐身旁，实力最高的女子也才武者八层。连一个三流高手都没有。若云家就这样放心的让她出去，他才会觉得奇怪了。
　　虽然云家也派出不少人在城内巡视，但那些人大都是三流高手的境界，真正的高手都是隐藏在云府当中的。那些巡视的三流高手对付一些普通的武者还行，若让他们去对付一些高人，就有点牵强了。
　　虽然极少有人敢打云家的主意，但小心一些总是没有错的。要知道，纵然是当初凌空和白芸儿身旁也是不离身的跟着两个一流高手的。所以，对云家派出两名一流高手前去保护，他并未觉得有什么奇怪的。
　　不过，让王智有些失望的是，那两个一流高手都不是那个黑衣人。
　　接下来，王智又向这名伙计打听了一些云家的消息，之后才若有所思的离开。
　　“云朵朵？从名字听来倒一点也不觉得她是一个冷若冰霜之人。”
　　云朵朵，正是云家小姐的名字。
　　“可惜，可惜．．．．．．”王智摇了摇头，喃喃自语道。“以她的性格定然不会像当初白芸儿一般见我实力高便上前来打听什么。不然，倒可以通过她进入云家查探一二，纵然打听不到什么，进去看看也是好的。”
　　“唔．．．．．．应该也是可以试上一试的。照那个伙计所说，她也是一个心高气傲之人，若让她看到我实力比她高出如此之多，或许她会有些感兴趣也不一定。”这个念头刚刚涌出来，他又苦笑了一声。“以她练气期的实力，根本无法看出我的实力比她高出多少。”
　　但是，在仔细的斟酌了一翻后，他还是决定前去碰碰运气，虽然云朵朵不能看出他的实力来，但她身旁那些武者可是能够看出来的。说不定她们会将这个事情告诉她的。
　　主意已定，他也不再停留，脚下加快步伐，沿着云朵朵离去方向快速追去。
　　 

第两百一十八章 三大门派
更新时间2012-7-24 22:00:54  字数：3201

　小半个时辰后，王智终于在一家药铺前看到了云朵朵的身影。
　　药铺前，一名老者正微躬着身在向她说着些什么，而她却只是面无表情的听着，偶尔微微点头，却不见她说些什么。神情冷淡之极。
　　王智不着痕迹的四下打量了一眼，很容易的便发现了隐藏在人群中的那两名一流高手。不过，他倒不担心什么，以他的实力，还未高到令这两名一流高手注意到的地步。
　　眼珠转了转，他便抬腿朝着那家药铺行去。从云朵朵身旁经过时，他隐约听到那个老者正在向她述说着药铺内的生意情况。让他颇为纳闷的是，他们为何不找个地方坐下来说？
　　因为想要引起云朵朵的注意，王智故意从她对面经过。但让他失望的是，直到他走进药铺，耳边也没有听到有人叫住他的声音。
　　无奈之下他也只好药铺内转悠了一圈，片刻后他又从她眼前走了一遭。但让他颇为郁闷的是，不知云朵朵是没有看到他还是对他的实力根本就不感兴趣。不说不叫住他，她甚至连看都没有看他一眼。
　　翻了翻白眼，他只好转身朝客栈行去。在不远处有两名一流高手盯着，他可不敢一直跟在她们后面转悠，不然，想不引起他们的注意都不行。如今看来，想要引起云朵朵注意这个方法是行不通的了，只有再另想办法接近云家了。
　　王智刚回到客栈，便看到罗格和另外两人从里面行了出来。
　　“王兄。”罗格看到王智，招呼道。
　　“罗兄，你们出去吗？”王智问道。
　　“是啊，我们想要出去再寻些人加入到我们这个队伍来。”罗格说道。“只有人数多一些，我们在禁地内才有一些保障。说不定还有可能被云家收入门下”
　　“被云家收入门下？”王智一愣，随即问道：“什么意思？”
　　“咦，王兄没有听到消息吗？”罗格奇道。
　　王智茫然的摇了摇头。
　　“今天早上云家传出消息，只要能在禁地试炼中采摘到五株以上的金岩草并卖于云家，就可以被云下收入门下。成为云家的人。虽然云家没有那些大门大派强大，但他们的招收标准也是比那些大门大派低上不少的。以我们的资质，若是想要加入那些大门大派根本是没有希望的。而且他们也承诺了，只要能从禁地内采摘出五株金岩草来，不论实力高低，皆可被收入云家，并与云家所有弟子一视同仁。”
　　王智心中一动，试探着问道：“那如果有人采到了五株以上的金岩草又不想加入云家呢？”
　　“那云家自然不会强求的，但是，如果将采到的金岩草卖给云家，他们除了会足额的付给你金币外，你若不想加入云家，你也可以选择进入到云家去练习一个月的时间，在这一个月的时间里，你将同云家弟子一同练习。你可别小看这一个月，在这一个月里，有专人指导，练习起来可是事半功倍的。而且，若你运气足够好，你还有可能在这一个月的时间里学到一套武技。”
　　“哦，这样吗？”王智眼中闪过一丝不易察觉得光芒。
　　“是啊，王兄，你可能是看不上云家了，以你的资质，加入甘洲的三大门派也是没有丝毫问题的。可我们就不同了，眼下是我们唯一可以找到一颗大树停靠的机会，我们是不想错过的，好了，王兄，我们先告辞了，我们还需要出去找找有兴趣结伴之人呢。若你也有兴趣加入我们的队伍直接来找我就是了。”
　　说完，罗格便与另外两人笑着走了出去。
　　看着罗格说走即走，王智嘴唇动了动，似乎还想要再问些什么。但最终还是轻叹了一声，转身朝客栈内行了过去。边走喃喃自语道：“甘洲的三大门派？”
　　“罗兄，适才那人竟然是武者三层的实力？”在王智进入客栈的那一刻，罗格身旁的一名武者便忍不住问道。“我看他的年纪不过才二十上下。他是什么人？难道是某个大门派的精英弟子？”
　　罗格微微一笑：“不错，他确实是武者三层的实力。不过，我也不过是昨日刚认识他而已。据他自己所说，他和我们一样并未加入到哪个门派中去。只是，他又和我们不同，因为他有一个师傅。”
　　“师傅？什么样的师傅？”
　　“不清楚，他非常的谨慎，根本没有给我开口询问的机会，据我猜测，他那个神秘的师傅实力定然不会低，说不定还是一个隐居深山的老怪物。”
　　“老怪物？”那人嘴角不禁抽了抽，不敢再继续谈论这个话题。仿佛这个老怪物就在他身旁似的。“罗兄，你为何不将他拉入我们的队伍，以他的实力，将他拉入我们的队伍可是能够增加很大的助力，而且，若．．．．．．”这个人声音突然小了下来。“若他真有一个老怪物作师傅，他身上定然会有武技。以他的实力加上他的武技，他一人至少可以顶我们十人。”
　　罗格苦笑一声：“你以为我没有想过吗？我在昨天就已经跟他说过了，只是，他似乎对这个禁地试炼并不太感兴趣。不过，你稍微想想也就明白了，以他的实力，随便加入到哪一个大门派内都是作为重点培养的对象，又怎么会担心扩气丹的问题，那他自然也就不会进入到禁地内去冒这个险了。毕竟里面太过血腥了一些。”
　　“即然他不想参加禁地试炼，为何要跑到这嘉定城来？”
　　“他说他只是路过此地而已。好了，不说他了，以我对他的了解，就算他真的要进入禁地试炼，应该也不会和我们一道的。”
　　“这又是为何？”
　　“他太谨慎了。”罗格说道。“虽然他似乎对这个武道世界并不怎么清楚，但为人却非常的谨慎，你很难从他口中得到有关于他的任何消息。好了，我们还是尽快找些人手吧，不然，就凭我们三人，进去是必死无疑的。”
　　“罗兄，纵然我们有着十几人一起进入，但以我们的实力，就是十几人加起来也不敌不过一个武者五层的人啊。”
　　“哼，那倒未必，我们也可以找一些实力高些的人加入的，只是到最后的分配问题我们还得好好的研究一下。大不了我们吃些亏就是了。只要我们能想办法凑齐十株金岩草，我们就可以换到一套武技，一套武技，我们十几人一起学也是没有问题的。”
　　“可是，想要采摘到十株金岩草是不是也太过异想天开了一些？”
　　“纵然采不到十株，我们十几人能凑齐五株也是好的，凑齐五株我们再凑十几万金币，应该也有办法换到一套武技的。如果我们运气足够好的话，或许还真有机会被云下收入门下呢。只要加入云家，我们就再不用担心武技的问题了。当然，若是有机会，我们也是可以．．．．．．”说到这里，罗格却没有再继续说下去，只是在眼中闪过一道凶光。
　　虽然他没有将话说白，但他身旁那两人却都知道他的意思，两人不由的都展现出一丝厉色。
　　“看来也只有这般了。那我们走快些吧，现在距禁地开启也不过十几天时间了。若我们再不抓紧一些，就难以找到足够的人手了。要知道，要结伴进入禁地的肯定不是我们这几人的。”
　　．．．．．．
　　王智面色古怪的回到自己的房间，脸上展现出一副哭笑不得的神情来。
　　适才他已打探清楚，罗格嘴中所说的甘洲三大门派分别是黄枫谷、千叶门和青山院。这三个势力分别位于距此地约有百万公里外的三座最高的山峰之上。山峰又高又险，若没有经过这三大势力的允许，纵然是三流高手也难以飞上去。
　　因为从山底到山顶，这中间还隐藏着数个或明或暗的关卡。若他人就这样冒冒失失的往山顶闯去，恐怕还没有走出百丈就会被拦截下来。严重者还会被当场格杀。
　　而这三大门派的实力却是不相上下，半斤对八两。若真要撕开脸面拼杀起来，恐怕是一个同归于尽的局面。只是，虽然这三个门派无时无刻皆都在明争暗抢，但无论如何这三个门派也不会撕开脸面拼个你死我活的。因为这样的话，损失的都是甘洲的实力，而一旦甘洲的实力下降，则会引起其它十二大洲的窥视。一个弄不好，恐怕整个甘洲都会沦陷。
　　而且，这三大门派招收弟子的标准都非常的严格，都是要么在十岁前达以练体八层的实力，要么在二十岁前达到练气九层的实力。若没有达到这两个要求，他们是无论如何也不会收的。宁缺勿滥这个道理他们还是懂的。所以，能加入到这三大门派当中去的，资质都不会低。这也是为何这三大门派数百年来一直能够称霸甘洲的原因。
　　只是，为了不使这三大门派在招收弟子时起冲突，经三个门派的掌门人商议之后决定，每一年只允许一个门派招收弟子。一年之后再换下一个门派。如此循环。在一个门派招收弟子之时，另外两个门派是不允许招收的。当然，若你不想加入到当前招收弟子的这个门派当中，你也可以再等一年，待另一个门派招收弟子时再去报名。反正三大门派的实力皆是相差无几，唯有不同的就是这三个门派的待遇。
　　只是，令王智哭笑不得的是，这一年却不是黄枫谷招收弟子的时间。
　　 

第两百一十九章 禁地开启
更新时间2012-7-25 22:52:29  字数：3400

　按照这三大门派几百年前的商议，这一年应该是轮到青山院招收弟子的。下一年才是黄枫谷招收弟子的时间。
　　想到那个神秘老头的警告，王智不禁有些无奈的苦笑了一声。怪不得那个老头会警告自己不准加入其它门派了，原来这一年是青山院招收弟子的时间。可是．．．．．．
　　王智的眉头不禁微微皱了起来。那神秘的老头不让自己加入其它门派，而是悄悄的将自己拉入他们的门下，这岂不是违反了他们在几百年前的约定吗？
　　他又哪里知道，当年这三大门派的掌门人虽然有协定，但又有哪家会真正的遵守？只不过是在暗地里进行罢了。
　　所谓明争暗斗，甘洲的这三大门派不止在明面要斗，在暗地里也是要抢的。若他们看上了资质出众的弟子，便会不计一切代价将他收入自己的门下，当然，若是在发现这名弟子那一年恰好不是自己的门派在招收弟子，他们便会先给这名弟子许诺一大堆诱人的条件。将他的心先拉拢过来。待来年自己门派招收弟子时再将它收入门下。
　　因为数百年前的约定，他们还不至于将这些般到明面上来。不会真正的违反约定，在不属于自己招收弟子的时间内将他们招收进来。其实，像这样的事情，在其它十二大洲内也同样的上演着。
　　只是，像王智这般被威逼着加入一个门派中却是非常罕见的，他人若是发现在资质出众的弟子，都是抛出种种让人无法拒绝的诱惑来吸引他加入的。
　　当然，他人所遇见的也大都是这些门派中专门负责招收弟子之人，只是王智运气不好，遇到那样一个神神秘秘的老头子。
　　这一切王智自然都是不清楚的，若是他知道他人都是被诱惑进去的，而自己却是被威逼加入的，恐怕他又会郁闷半天了。但是，若是让他知道了那个神秘老头的身份，不知他会是怎样的表情。
　　想到那个神秘的老头，王智不禁又想到他在自己体内留下的那一道标记，他又在体内察看了一翻，却仍然是一无所获。
　　“算了，那老头也说了，这个标记不会对我有什么影响的。只是方便他来寻找我而已。他应该是不会骗我的。”王智喃喃道。
　　他知道这一年不是黄枫谷招收弟子的时间，自然也想到了当初那个老头为何那么痛快的就答应让自己好好的了解了解后再作定夺了。与其说给时间给自己了解，倒不如说是在等来年黄枫谷招收弟子之时。
　　若是这一年是黄枫谷招收弟子的时间，恐怕当时我就被抓进了那个门派了吧？王智不禁这样想道。
　　“即然这一年不是黄枫谷招收弟子的时间，在近时间内那个老头应该不会来找自己才是。还是趁着这老头还没来找自己之前先将那个黑衣人找出来吧。不然，到时那老头若强行将我带走，我想要再出来就没那么容易了。”
　　他已经打听清楚了，一旦加入了那三大门派，在实力没有达到三流高手之前是不允许随意外出的。
　　“加入黄枫谷？”王智有些头痛起来，若是有得选择的话，他是不想加入这些什么门派的。毕竟加入门派限制太多。而他身上又有太多的秘密，若加入这些门派不知会不会将这些秘密暴露出来。
　　“看来，得想个法子试试躲过那个老头。”王智眼珠转了转，心道：“先将黑衣人找出来吧，之后若有可能的话，再去找凌空帮忙，以他爹的实力或许有办法帮我将体内的这个标记去除。即然云家家主是宗师的境界，那凌家家主的实力自然不可能比他低的。”
　　在客栈内休息了约半个时辰后，他又出门朝着云家所在的方位行去。
　　但是，让他大为郁闷的是，他连着在云家外围转悠了几天，也没有办法接触到云家的任何一个人，更别提进入云家了。至于那个黑衣人，他更是连影子都没见到。
　　无奈之下，他也只好采用最笨的方法，天天坐在云家对面的那间茶馆里，偷偷观察着云家门前发生的一切。希望能够从中发现一些什么。
　　如此过去了好几天时间，他却仍然是一无所获，那个黑衣人仿佛消失了一般，没有在嘉定城再出现过。
　　王智面无表情的坐在茶馆内，看着窗外的人流，心中却非常的苦闷。他已经在这里浪费了十来天的时间了。
　　因为城外的禁地再有五天就要开启的缘故，嘉定城内的人流突然多了起来。此时若走到街头去，随处都能看来黑压压的人头。且实力都不低，都在武者期以上。
　　“如今看来，想要进入到云家去只有这一个办法了。”王智看着对面云家大门，用只有自己听得见的声音喃喃道。“禁地试炼．．．．．．”
　　“想要找出那个黑衣人，就只有进入到云家去。想要进入到云家去，如今就只能参加这个所谓的禁地试炼了。而且还必须要采摘到五株金岩草方行。”王智有些痛苦的揉了揉额头。
　　这十多天的时间，他别的没有打听到，唯有这件事却打听得非常清楚。云家不知出于什么原因，今年竟然不派弟子参加禁地试炼，开始大量的收购金岩草。
　　当然，往年他们也收购，但却不如今年这般。往年云家收购虽然也花费了大代价，但都没有许诺出可以加入云家这个大诱惑来。所以，虽然往年他们也花了大量的人力和物力来收购金岩草，但由于同时收购金岩草的人太多太多。且他们所出的价格优势又不大，他们收到手的金岩草并不多，加起他们云家自己派出的人采摘回来的，也不超过十株。
　　虽然云家所派出的弟子实力都不俗，大都在武者八层以上，但每次能活着出来的，都不是全部。也就是说，每十年之中，云家就要在这禁地内损失几名优秀的弟子。
　　要知道，云家虽然也是一个小势力，且招收弟子的标准比那些大门大派低上不少。但他们也不会招收一些资质太差之人。可是，资质出众之人又都看不上这些小势力，他们都奔着那三大门派而去。云家招收起来便相对困难得多。他们可没有像黄枫谷那般雄厚的实力来吸引资质出众之人加入。
　　所以，他们招收的弟子，每一个都是他们精心培养出来的。每一个都付出了很大的心血。每损失一个，对他们来说，都是巨大的损失。也正是因为如此，他们在这一年才不打算再派弟子参加。而是采用收购的方法。或许，便是想试试这样的方法行不行得通。若是这一年他们双赢的话，恐怕他们以后也不会再派弟子参加这个试炼了。
　　采用这个方法对云家来说可谓是一举两得，即可以减少自己门下弟子的损失，又有可能招收到实力不俗的弟子。要知道，禁地试炼是极为残酷的。能活着出来已是极不容易了。更何况想要加入云家还必须要采摘到五株以上的金岩草。
　　在禁地内，身上若是空无一物，没有采摘到金岩草，那还倒不至于若来杀身之祸。但是，一旦你采摘到哪怕是一株，那便有无数人闻风而至，若没有足够的实力和运气，是根本无法守住的。
　　能在禁地内采摘到五株以上的金岩草并能活着出来的人，就算他资质不算太过出众，但他能从禁地内活着出来，便说明他身上定然是有着一些旁人无法企及的东西。云家将他们收入门下，自然也是不亏的。当然，前提是那些人愿意加入云家。不过，以如今云家所拿出的诚意来看，还是有不少人是奔着加入云家而去的。云家这一方势力对很多一些普通人来说还是有着不小的诱惑力的。
　　这十几天的时间里，在这间茶馆内，王智便已经听到无数人在讨论这件事了。他听到原先有些人是并不想参加这个禁地试炼的，但在听到云家所开出的这个诱人的条件后便毫不犹豫的决定参加了。因为他们都很清楚，若自己不加入到一方势力中去，以自己的力量，想要突破武者层次，简直是痴人说梦。能靠着自己的力量突破到三流高手的，万中无一。
　　于是，纵然大家都知道因为云家的原因，这次的禁地试炼跟往年比起来，会更加的残酷，但仍然有越来越多人的加入到其中去。为的不仅仅是那一株金岩草，而是一个加入到云家的机会。唯一一个加入到一方势力中的机会。
　　“希望那个黑衣人能被云家派去那个禁地外维持秩序吧，不然，恐怕我还真的必须参加这个禁地试炼了。”王智心头苦笑道。
　　此时的嘉定城，随便抓住出一人，其实力也都在武者五层以上。以王智的实力想要在禁地内采摘到五株金岩草，还是非常困难的。
　　两百株不到的金岩草被上千人抢夺，难度之大，可想而知。
　　但是，虽然王智在禁地内不一定能够抢到五株金岩草，但他自保的能力却是绰绰有余的。若他真能狠得下心来，将整个禁地内的人杀了也并非不可能。他只需将他们困在里面就行了。五天后他们若出不来。就永远出不来了。不过，他自然不会那么做，若是外面数百数千双眼睛只看到他一人从禁地内出来，恐怕他以后的日子也不会好过的。甚至可能也没有以后了．．．．．．
　　叹了口气，王智出了酒楼径直回到客栈。他如今要做的就是养足精神，等五天后的禁地开启。若五天后云家派去禁地维持秩序之人没有黑衣人在内，恐怕他真的要参加了，因为那是他唯一能够进入云家的机会。
　　两天的时间里，王智没有再迈出客栈一步。直到第三天，他才精神抖擞的从客栈内走了出来。朝着城外走去。他要去的地方，正是两百里外的禁地。
　　此时离禁地开启还有三天的时间。但却已经有许多人开始往那边赶了。两百里路的距离，以他们的实力，最快也要两天的时间。
　　 

第两百二十章 三个老头
更新时间2012-7-26 20:52:38  字数：3409

　两天后，王智终于出现在了距嘉定城两百里外的禁地旁。而此时距离禁制开启的时间也不过三四个时辰罢了。
　　只是，在他前方数百丈远处，却是有着数座大山，从表面看上去这几座大山并没有很大的什么区别，不知哪一座才是那个禁制的所在。
　　此时禁地周围已然有了数千人。放眼望去，密密麻麻全是人头。不过，人虽多，但却一点都不混乱。这些人有的三三两两的围在一起商议着什么，有的独自一人闭目静坐，更有的甚至是呆在一些三流高手二流高手身旁。
　　而在半空之中，还有五个身穿青衫的中年人悬浮而立，冷冷的盯着下方。一言不发。
　　王智只是匆匆的瞥了一眼，便找了一个无人的角落坐了下来，好奇的打量着这四周的一切。
　　他最先查看的就是悬浮在半空之中的那五个青衫男子，那五人中，有三人是一流高手后期的实力，另两人则是前期的实力。据他猜测，这五人应该就是云家派来维持秩序的人了。
　　但可惜的是，他仔细的在五人脸庞上扫视了一圈，却发现这五人中仍然没有那个黑衣人。
　　“难道我真要参加这个禁地试炼？”没有发现黑衣人的身影，王智很是苦闷的想道。嘴角浮现出一丝苦涩的笑容，他再次朝着四周打量着。
　　虽然他并没有看到黑衣人的身影，但他并没有马上便决定是否要参加禁地试炼。在他想来，还是先将情况打探情楚再说。
　　若参加禁地试炼之人实在太多或是实力都不俗之人，那他自然不会去参加的。虽然在禁地内他可以用阵法自保甚至抢夺，但布置阵法也是需要时间的。他无法保证在他布置好阵法之前是否有人前来打他的主意，而且，禁制内也是有野兽存在的。
　　而且，若布置了阵法，那么，他就要大开杀戒。凡是进入到阵法内的人，他都必须将他们永远的留在禁地内，不能让他们再活着出来。不然，若这个阵法的消息传了出去。倒霉的仍然是他。在无法确定自己足够安全之前，他是万万不会轻举妄动的。因为他将自己的性命看得比一切都重要。
　　“嗯？”王智眼前突然一亮，他看到在几百丈开外，竟然立着一头全身赤红的不知名野兽，而在那头野兽的身旁，有五人静静的坐着，而这五人当中，一位灰衣老者引起了他的注意，灰衫老者闭着眼睛静静的坐在那里，似乎根本没有受到四周闹哄哄的声音打扰。在这五人的四周，四周竟是空出来很大一片位置，无人敢靠近。似乎这五人是什么凶猛怪兽一般。
　　而这个老者之所以引起王智的注意，是因为他的实力也和当初那个神秘老头一样，他根无看不透。
　　“这些难道就是那些大门派派来采摘金岩草的弟子吗？那头野兽应该就是他们的坐骑了。只是不知这是哪个门派的，是不是甘洲的。这个老者又是什么人？为什么我也无法看出他的实力。”瞬间间，王智脑海中转过数个念头。
　　“王兄？”
　　就在王智疑惑之际，一道惊喜的声音突然从一旁传了过来。
　　“罗兄？”王智转过头，见是罗格。脸上不禁一喜。
　　此时的罗格和十几人走在一起，也是满脸惊喜的看着王智。
　　罗格回头朝着他的队伍打了个招呼，便朝着王智迎了过来。“王兄，你怎么在这里？难道你改变主意了，也想进去凑凑热闹？”
　　“我只是过来看看罢了，至于要不要凑这个热闹，待禁制开启后再作定夺吧。”王智笑了笑，看着数丈开外的那堆人群问道：“那些人就是要跟你一起结伴进入禁地中的？”
　　罗格回头看了一眼，笑道：“是啊，经过十多天时间的拼凑，好不容易才找到十几人。”
　　“嗯？”王智眼睛微微眯了眯。“你们的队伍里竟然还有一个武者六层的人。”
　　“别提了，为了将他拉到我们的队伍中，我们可是花了大代价的。”罗格苦笑道。“我们十几人这次入内采摘到的金岩草，他是要拿走六成的。”
　　“六成？”王智又看了那十几人一眼，不由有些吃惊道：“他一人就要拿走六成？那剩余的人分四成岂不是．．．．．．”
　　“我们也是没有办法。”罗格无奈的摊摊手。“若不分他六成，他是不愿和我们一道进入的。不过，这样的结果我们还是比较满意的，若他不加入的话，恐怕我们连进去也是不敢的．．．．．．”
　　“嘎——”
　　突然，一声野兽独有的大鸣声从远处传了过来。
　　王智疑惑的转头望去，这一声鸣叫他非常的熟悉，正是金翼妖凤的声音。在这个地方，野兽是绝不敢闯进来的。可即然能够听到野兽的鸣叫声，那这头野兽自然也是被收服了的。
　　天际之边，一个黑点以着极快的速度朝着这边奔来。黑影越来越大，眨眼间便停在了众人的上空。在这个黑影到来之后，四周原本还有些闹哄哄的声音顿时安静了下来，大家都抬头看着半空之上。
　　“哈哈，顾老头，想不到这次竟然是你领队。”
　　金翼妖凤还未停下身形，其背上便飘下一个青衫老者，朝着下方哈哈大笑道。而金翼妖凤却找了一个无人之地落了下来，它落下后，三个少年从它背上纵身跃了下去。
　　“哼，莫老头，我倒是没有想到你竟然也会来凑这个热闹。”
　　就在那个全身赤红的野兽旁，那名灰衫老者睁开眼淡淡的朝着半空瞥了一眼，冷哼道。
　　与此同时，半空之中的那五个云家的一流高手，在看到那个灰衫老者之后，都朝着对方躬了躬身，并说了些什么。
　　王智距半空之上那几人还有着几百丈的距，以他的实力，并不能听到他们说的什么，但却可以看出来那五个云家的人似乎对那个灰衫老者非常的恭敬。但令他感到惊讶的是，那个青衫老者的实力他也是无法看透。但他却能够感觉得出来，这一青一灰两个老者的实力绝对在一流高手之上。
　　“那个前辈是黄枫谷的。”似是看出了王智的疑惑，罗格在一旁解释道。
　　“哦？”王智诧异的看了罗格一眼，又转头看向那个青衫老者，现在的他，对黄枫谷优为的敏感。
　　“哈哈，顾老头，多年不见，你还是这个臭脾气。若不是我门下负责金岩草的人员都派出去了，我也不会来凑这个热闹的。倒是你，怎么溜出来了，如果我没记错的话，你可是有些年头没有出来了。”
　　“彼此彼此，若不是门中人手不够，我也是不会出来的。莫老头，你竟然将武者十层的弟子也带来了，还真是舍得啊，你就不怕他们出不来吗？”在地上的那个老者指着刚刚从金翼妖凤背上下来的几个少年嘿嘿笑道。
　　在半空之年的青衫老者身形微微一动，便消失在了空中，下一刻，便出现在了那个灰衫老者身旁。
　　“哈哈，顾老头，你还是担心你自己身旁那几个小娃娃吧，你想想，若那几个小娃娃和我这几个小家伙碰上了，出不来的会是谁呢？哈哈。”
　　那个被称为顾老头的老者脸色顿时黑了下来，冷哼了一声，便不再作声了。
　　“哈哈，顾老头，你脾气可是一点没改．．．．．．”
　　“那个前辈是千叶门的。”罗格指着那个顾姓老者小声的说道。
　　“千叶门？”王智饶有兴致的打量着那个莫姓老头。仔细一看他才发现，他带来的几名弟子实力都是武者八层。怪不得他黑着张脸了。
　　“听他们的对话，这两个门派之间似乎有着不小的成见。”王智说道。
　　“不然。”罗格笑着摇了摇头。“这些前辈只是喜欢斗斗嘴罢了。这三个门派之间明面上的关系还是非常的融洽的。只是在暗地里如何我们就不知道了。你看，那两人不是一副相聊甚欢的样子么？”
　　王智抬头望去，果然，刚才还相互攻击的两个老者此时不知在小声的说着些什么，一副很是开心的样子。他在四周看了一圈后又问道：“你不是说过其它大洲的人也会赶来么？可眼下除了这两大门派的坐骑外，这里却再没有其它坐骑了，甚至连青元门也没有来。”
　　“因为这个禁制并不大，其它大洲的势力则很少来到这里。一是路途太过遥远，另一个则是在同一时间定然还有其它的禁制开启。所以这些年来，并没有其它大洲的势力来到这里采摘金岩草。也正因为如此，每一次收获最大的都是这三大门派。纵然是这三门派，他们也并不是将这个小禁制看得太过隆重，都是从门派中随意挑选了几人出来。不过，你可不要小看他们派出的这几个人，他们可是个个都有武技在身的。且战斗经验都很丰富。他们从进入禁地到出来的这段时间里，都是在一起作战的。所以，这三大门派的弟子在这里损失的倒是很少。因为一般人都不会去招惹他们的。当然，有时候也有例外。至于青山院，他们肯定会来的。”
　　罗格话音刚落，天际之边又传来一声野兽的大鸣声。
　　“刚说到他们他们就来了，这次来的肯定是青山院的人。”罗格转过头，朝着远处望去。
　　“哈哈，莫老头，顾老头，没想到能在这里遇到你们，仔细算算，咱们可有好些年没见了。”一道声音由远及近的在半空之中响了起来。紧接着，王智等人只觉眼前一花，一个白胡子老头便笑眯眯的出现在了他们的眼前。
　　片刻后，一头野兽也在一旁落了下来。王智微微瞥了一眼，便看到那头不知名的野兽身上也是坐着三名少年。
　　看到这个白胡子老头，王智心中不禁苦笑了一声。因为这又是一个看不透实力的。
　　 

第两百二十一章 进入禁地
更新时间2012-7-27 23:41:14  字数：3172

　“哈哈，林老头，想不到你青山院竟然是你领队。也好，也好，我们这三把老骨头也有些年头没有聚聚了。仔细算算，我们三人上一次见面也是在这里吧？”黄枫谷的莫老头嘻笑道。
　　“怎么？莫老头，容得你们两个老家伙过来，就不能让我过来了？”半空之中的林老头佯怒道。随后又感叹了一声。“如果我没记错的话，我们上次见面还是和这些小辈一样，是进入到这禁制中去采摘金岩草的，未想到时间一晃，数十年便这般过去了，故人再相见，我们都成为老家伙了。”
　　王智心中一荡，不敢相信的在这三个老头脸上打量了一翻。这三人竟然是数十年前一道进入这个禁制内采摘金岩草而熟识的。而数十年后，竟然又很是巧合的在老地方凑到了一块。
　　“行了，林老头，你别酸了。”千叶门的顾老头有些不喜的抬头嚷嚷道。“你快下来吧，浮在半空你不累么？”
　　“哈哈，顾老头，几十年不见，你还是这个臭脾气。”也未见林姓老头有什么动作，身形便突兀的消失在了半空之中，下一刻便出现在了顾莫两人身旁。
　　“顾老头，莫老头。几十年前我输给了你们，这次我带来的这几个小家伙实力可都是不俗的，比起当初的我们可是高了几倍之多的。这次禁地试炼的赢家定然是我青山院。哈哈。”
　　“哼，林老头，你高兴得太早了，你看看莫老头带来的那几个小子吧，他黄枫谷这次可是下了血本了，竟然将武者十层的弟子带了下来。最大的赢家是谁还说不定呢，我千叶门这次派出的弟子虽然不如你们的弟子高，但实力也是不俗的。”
　　“莫老头，你疯了，你竟然将武者十层的弟子也带下来了？”林姓老头朝着一旁看了一眼，惊道。“你是不是不知道，现在的禁制已经被说成禁地了，你以为还像当年我们采摘时那么平静吗？”
　　“嘻嘻，你们两个老家伙别一惊一诈的。不就几个十层的弟子么？”莫老头翻了翻白眼，说道：“我自然知道这个禁制内不会太平，不过，这几个小家为即然愿意跟我出来进入到这个禁制内去，他们自然也知道其中的危险。若他们真的不能活着出来，那也是他们的命了。”
　　顿了顿，莫老头继续说道：“只是，在这个小禁制内，他们三人联手，我倒不信他们会出不来，哈哈，好了好了，别管这些小辈了，这是他们自己的机缘，随他们去吧。我倒是对你们两个老家伙这些年的经历很感兴趣。来来来，林老头，跟我们说说，上次你才采到三株金岩草，你回去后都奖励了些什么？”
　　“莫老头，在这么多小辈面前你胡说些什么，我当年哪里止采到三株金岩草．．．．．．”
　　随后三人的声音便小了下去，但可以看出来的是，三人都是一副很开心的样子。
　　“罗兄，这三位前辈你以前都见过吗？”王智突然问道。
　　“没有。”罗格忙摇头。“这三位前辈来无影去无踪的，我哪能见过他们。”
　　“你没见过？”王智一愣，随后奇怪的问道：“你没见过他们你怎么看到他们就能准确的说出他们是属于哪个门派？”
　　罗格笑了笑，指着三大门派的几头坐骑说道：“在这些野兽的身上，都有着这些门派的标记。一看就了然了。”
　　王智转头望去，果然，在那三头野兽的胸前，都挂着一个方形小牌，小牌上的图案各异。很是明显。
　　“原来如此。”王智恍然道。指了指前方的几座山头问道：“罗兄，这里这么多座山头，不知那座禁制布在哪里？从表面看上去似乎并没有什么区别。”
　　“就是因为禁制无法从表面看出什么来，所以当初才没有被人发觉。”罗格笑道，指着距他们最近的一座大山说道：“就是这座大山布有禁制的，你别看它表面上似乎在别的山头没有什么两样，但实际却并非如此。据说，这座大山的实际样子并不是你表面看到的这般。里面另有乾坤。”
　　王智顺着罗格所指的方向望了过去。那座大山看上去的确和他周边的大山没有什么区别，差不多的高度，一样的树木。不过，他对罗格所说的话却没有什么怀疑。上古禁制，能做到表里不一他一点也不奇怪。特别是在他接触过无涯所创的阵法后。只是，从罗格嘴中说出那个禁制的作用，却似乎和无涯所创的那类阵法很是相似。
　　“难道这个上古禁制和无涯前辈的阵法还有着什么渊源？”王智心头暗暗想道。
　　“看到那边坐着的人了吗？”罗格似乎也很是无聊，竟然指着不远处坐着的一排人和王智讲解起来。“那些人里有医师，有阵师，还有炼器师。甚至还有一些小势力。”
　　王智朝着那边望去，在一个平旷的地方，坐在数十人，这些人连成一排，在他们的身前似乎还摆放着什么东西。而且还有不少人从他们身前走过，并不时的停下来问些什么。
　　“那是什么人？”王智奇道。
　　“那些就是在等着换取金岩草的人。”罗格说道。“每一次禁地开启时他们都会在这里等待，你可别小看他们，这些人中有不少人身上都有着一两颗扩气丹的。摆在他们身前的，就是他们想要拿出来换取物品的东西。你若看上了其中的什么物品，便可用你有的物品和他们交换。”
　　“哦？”王智露出一丝感兴趣的神色来。但马上便想到了什么，问道：“这里人多嘴杂，难道也有人敢在这里交易？难道不怕钱财外露吗？”
　　“价值不大的东西自然不用担心的，但如果是金岩草就不同了。虽然一株金岩草才几万金币，但就是这几万金币，对我们来说也是一笔巨款了。自然会有不少人来打主意的。若你想与这里的某一个人交易，你只需和他单独说一个时间地点便是了。当然，为了双方的利益，这个地点大都会选择在城内。因为只有在那个地方，双方才都有保障。毕竟很少有人敢在嘉定城内杀人越货的。你仔细看，那些人交易都是一对一的。”
　　王智仔细看去，果然，在那一排人群中，每一人的身前都不会超过两人。而且每一个坐着的人之间相隔都有丈许远。
　　“他们相隔数丈远同样是为了安全起见，若你在这个时候上前是很遭人忌恨的。他们会将你看成偷听者。偷听他们的秘密。所以，一旦看到有人在交谈，大家都很自觉的不会去打扰，以免让它人有所顾忌。当然，也有一些实力不俗之人也是会当场交易的。”
　　王智点了点头，他发现那些摊设小摊之人实力都不俗，都在武者八层以上。但是，他们的年纪却也不小了，他甚至看到了几个年过花甲的老人，不过，仔细一想便也不觉得奇怪了。若是实力太低之人，恐怕就是有金岩草送上门来他也是不敢收的。因为就是收了也没有能力保得住。
　　而且这些人都是医师、阵师或炼器师，能在花甲之年将实力提升到武者层次，已是很不容易了。要知道，有很多人努力了一辈子也无法将实力突破至武者层。
　　“不过，若这次我只能分到一两株金岩草，我也不会卖给他们的。”罗格说道。
　　“为什么？”
　　“他们的价格跟黑市相比起来，足足少了上千金币。”罗格神秘的笑了笑，解释道。“而且，这次我们都已经说好了，大家将分配到手的金岩草凑起来换一套武技。然后大家一起修练。你也清楚，武技对我们有多重要，若我此时有一套武技，那我的战斗力至少可以增加一倍以上。”
　　王智微微一笑，并未接话。
　　“王兄，你会参加禁地试炼吗？”罗格话题一转，突然看着王智问道。
　　王智一愣，显然是没有想到他会突然问这个问题，他抬看了看天空浮立的几人，微微思虑了片刻后，最终还是轻轻的点了点头。“如果不出意外的话，我应该是会参加的。”
　　“你是打算独身入内？”
　　王智又是点了点头，无奈的笑道：“我习惯一个人。”
　　“即然如此，那我便不多说了，再有两个时辰禁地就要开启了，祝你好运吧。”罗格摇了摇头，便不再多说什么，转身朝着他的队伍行了过去。
　　王智摊了摊手，又朝着四周看了一眼，随后便在原地盘腿坐了下来。双目紧闭，开始养起精神来。上空有着五名一流高手在巡视，他倒不用担心自己的安全。
　　“哗！”
　　王智刚刚闭上眼睛，突觉地面一阵轻微的晃动，紧接着，耳边便听到一声非常轻响。他忙睁开眼，看到四周之人皆是一脸兴奋之色看着前方。他转头看去，眼前不由的一亮。“要开启了吗？”
　　就在他的前主，距离他最近的那座山脚下，一个长宽约一丈的透明小门凭空出现在那里。上面还有像似真气的物体在缓缓流动着。而这一流动便是足足流动了两个时辰。
　　“砰！”
　　两个时辰后，那道透明小门才发出一声轻微的闷响，门内的真气瞬间消失。留出一个空洞的小门。从这个小门朝里面看去，却是一片白色，什么也看不到。
　　“禁地之门已经开启，大家可以进入了。”
　　 

第两百二十二章 打赌
更新时间2012-7-28 23:05:26  字数：3086

　“禁地之门已经开启，大家可以进入了。”半空之上的一名一流高手朝着下方的三个老头点头躬身示意后，用一种毫无感情的声音朝着下方淡淡说道。
　　“终于开启了吗？”王智眯着眼，朝着那个禁地所在的山头望去。
　　整个山体与之前并无两样，唯有不同的就是这个凭空出现的那个奇怪的透明小门。小门静静的立在地面之上，若不是在它的四周还有像似真气的东西在流动，恐怕根本无法察觉出来。而整座山体除了这个透明小门外，便再没有任何奇特的地方。
　　让人意外的是，禁地之门开启后，却没有人进去。
　　王智奇怪的朝着众人望去，发现他们都将目光看向了不远处的那三大门派的老头。顿时间，他似乎明白了什么，不由的苦笑了一声。
　　“强者，在哪里都是占有绝对的优势的。纵然是在这样的一个小小的禁制旁，若这三个庞然大物不发话，它人也不敢抢先进去。”
　　此时，三个老头分别朝着自己门下的弟子点了点头，三个门派共计十来人便从原地站起，朝着那个透明小门行去。片刻后，十人便在透明小门前停下了脚步。
　　十人中，最前方的四人便是最先到达此时的千叶门门下的弟子，而后才是黄枫谷、青山院。三这十人便像商量好了一般，竟是很有默契的以先来后到的顺序决定谁先进入禁地之内。
　　纵然是站在王智这个位置，他此时也能看出那几人心中并不怎么平静，或许他们也清楚，踏出这一步后，他们的性命可能就由不得他们自己作主了。虽然他们都有几人联手，但是，一同进入禁地的，仍然有着不少也是武者十层的人。只不过他们年纪比他们大了许多罢了。唯有不同的就是，那些人中，极少有人拥有武技。
　　千叶门门下的四人长长的吐出一口气后，才抬腿朝着透明小门走了过去。
　　最先一人前脚刚刚踏出去，他整个人便微微一晃，消失在了众人眼前。不过，禁地外的众人显然早已知晓进入这个小门后的情景，所以并未觉得太过奇怪。
　　一人进入之后，后面的人马上便跟了上去。很快的，三大门派门下的十来名弟子便相继消失在了众人眼前。
　　就在他们全部进入禁地后，人群中也陆续有人朝着那个透明小门行去，同样很快的消失在了众人的眼前。
　　半刻钟不到，便有数百人进入了禁地。且人数还在不断增加着。
　　王智脸色阴晴不定的看着那个透明小门，脑海中在激烈的挣扎着。片刻后，他抬看了看半空中的那几名云家的护卫一眼，咬了咬牙，也迈步朝着那个透明小门行去。
　　刚才他已经看清楚了，进入禁地的人已有五六百人之多，且实力大都在武者五层以上。极少有五层以下的人进入。像罗格那样仅仅才武者一层的人，更是少得可怜。
　　只是，当王智想要寻找罗格等人的身影时，却发现他们已不知所踪，不知何时离开了。虽然他清楚以自己的实力进去之后想要采到五株以上的金岩草肯定会非常吃力。但他却没有办法。唯有这样，方能找到那个黑衣人。
　　停在那个透明小门前，王智又回头看了一眼，后面还陆续有着不少的义无反顾的往禁地内行去。似乎根本没有意识到里面的危险一般。无奈的叹了口气，他也抬腿迈了进去。在这之前他就已经盘算好了，若里面真的太过凶险，他便早些退出来就是了。反正这个禁制会开启五天时间，在这五里时间里，任何武者层次以下的人都是可以随意进出的。至于黑衣人，他也顾不了许多了，若命都没了，能找出黑衣人又有何用？
　　王智双脚刚刚迈入那道透明小门，他整个身形便嗖的一声消失了。那情形，就像被什么吸进去了一般。
　　就在王智进入禁地的那一刻，一直盯着透明小门的莫老头眼前突然一亮，似乎是发现了什么，随后又紧皱了皱眉头。不着痕迹的朝一旁的顾老头和林老头看了一眼，发现两人的注意力皆没有放在那边。嘴角便展现出一道微微的弧度来。
　　莫老头盯着这道透明小门又看了一会，之后便摇了摇头，脸上露出一个可惜的神情来。“顾老头，林老头，咱们在这等着也是无聊，不如我们打个赌如何？”
　　“莫老头，怎么？你不是说要看看这次进入禁地试炼的人里有没有资质出众之人么？现在人还没有全部进去，你怎么就没心情了，反倒要跟我们打起赌来？”顾老头白了他一眼，嘲讽着说道。
　　“顾老头，你别这么说莫老头。你也知道，这两年他黄枫谷招收的弟子是越来越少了，他们想要招一些资质出众的心情我们也是可以理解的。他若不上心一些，恐怕再过两年，他黄枫谷就要落到我们后面去了。”林老头嘻笑道，一副看好戏的神情。“莫老头，你也看了数百人了，可有看到一两个资质不错之人？”
　　被顾林两人这般嘲笑，莫老头也不生气，反而嘿嘿一笑：“资质不错的弟子早被你们两家抢去了，哪里还会出现在这里。顾老头，林老头，你们别乐，说不定我稍后还真能找出一两个资质不错的人来。到时候你们可别跟我抢。”
　　“跟你抢？哈哈哈．．．．．．”顾老头忍不住大笑道：“莫老头，你放心，我绝不跟你争抢，就算是你把这几百人全部收入你黄枫谷我也不会有二话。”
　　“对对对，莫老头，我也不跟你抢。”林老头也大笑道：“只要是参加了这次禁地试炼的，不管他们出来时能采到多少株金岩草，我们都不跟你抢，他们都是你的。哈哈。”
　　莫老头看着两人，眼里闪过一道狡黠的光芒。一闪即逝。
　　他自然知道这两人为何这般肯定这里绝不会出现资质不错的人来。但凡资质出众之人，都不会笨到参加这个禁地试炼，因为他们都清楚这禁地内的凶险到了什么样的程度。
　　更何况，资质出众之人都非常清楚自己的价值，清楚以自己的资质完全可以加入到那三大门派中去，就算是要进入到这禁地内去也是在加入门派以后和门内的师兄弟一起进去的。他们自然不会笨到自己独身入内。只有那些资质平凡之人，知道自己无法加入到这些门派中去的人才会冒险进入到禁地内去拼上一拼。
　　当时，最主要的原因是，敢进入到禁地内去的都是武者期以上实力的人。而他们招收弟子时却是在练气期就已经招收了。而在武气期没有被招收的人，自然就是资质平凡之人了。资质平凡之人就算是冲击到了武者层也仍然是资质平凡之人。
　　而很明显的，能参加禁地试炼的人，都是武者层次之人。也就意味着，他们在练气期时就已经被他们这三大门派筛选过了的。所以，顾林两人自然不会将这些人放在心上了。
　　莫老头嘴角浮现出一丝不易察觉的微笑，朝着仍然在哈哈大笑的两人问道：“顾老头，林老头，我说你们赌不赌啊？”
　　“赌什么？”林老头好不容易才止住笑声。
　　“赌赌这次谁是最大的赢家。”
　　“怎么赌？”
　　“看看我们三门谁能采摘到最多的金岩草。”
　　林老头看了莫老头一眼，又转头看了看顾老头，思虑片刻后，问道：“赌什么？”
　　“嘿嘿。”莫老头笑了笑，神神秘秘的说道：“这样，我们各拿出一套中级武技来，若谁赢了，便将另外两人的武技拿走，如何？你们应该都有中级武技在身吧？”
　　“中级武技？”顾老头眼前一亮。便是想也未想就说道：“好，我同意。”
　　“我不同意。”林老头绷着脸说道。“你莫老头带来的三名弟子都是武者十层的实力，而你顾老头带来的弟子虽然不是十层实力，但你却有四人。反观我，带来的三人都是武者八层实力的，这样算起来，我吃大亏了。我不干。”
　　“哎，林老头，你也知道，在禁地内拼的可不完全是实力。运气也是很重要的。”顾老头不悦的说道。
　　“不行不行，你就是说破天我也不干。”林老头摇头道。“除非你们每人再加一百万币。”
　　“林老头，你．．．．．．”
　　“行。”
　　顾老头眼睛一瞪，指着林老头正欲说些什么，却被莫老头摆手阻止道：“我们就加一百万金币。”
　　“莫老头，你．．．．．．”
　　“喂，顾老头，难不成你对你门下的弟子没有信心么？”
　　“我对我门下的弟子当然有信心。”
　　“即然你有信心，你又何必担心这一百万金币，只要你赢了，就是加一千万金币又如何。”
　　“．．．．．．”顾老头瞪了莫老头一眼，没好气的说道：“行，我就加一百万金币。看看你们有没有本事将它从我手中拿走。”
　　“嘿嘿，那就这么说定了。”林老头贼笑一声。
　　若王智在这里，听到这翻话肯定会咬掉舌头。一套中级武技，他们三人竟然随意的便拿出来打赌。
　　 

第两百二十三章 发现金岩草
更新时间2012-7-29 22:28:45  字数：3121

　当禁制外的三个老头在打着赌约的时候，王智却已经身处在一个完全陌生地方了。
　　他只记得他前脚刚踏进那个透时小门，便感到禁制内有一道很霸道的力量将自己给吸了进去，随后只觉得眼前一花，身形便来到了一个完全陌生的地方。
　　微微的甩了甩头，将脑中的一丝眩晕赶出脑外，王智开始警戒的在四周打量起来。
　　他此时似乎是位于一个小山坡上，脚下踩着的是一些疯长的杂草，杂草中还时不时的夹杂着一些小水坑，四周一些不知名的大树，不多，数十丈才有一株。空气中弥漫着一股清新的味道，好不舒服。
　　四周风景如画，空气如此清新，这里怎么看都像是一个世外桃源，哪里有一丝凶险的味道。
　　但是，王智却不会这么认为。他在第一时间便在四周仔细的查探了一遍，在确定附近没有人后略微的放下些心来。
　　对于他出现在这个地方，王智是一点也不觉得奇怪的。他在进入到这个禁地之前就已经听说过了，那个透明小门并不是一个普通的入口，它还具有一个很特殊的功能，传送功能。
　　也就是说，进入到禁地内的人，都会被那个透明小门随机传送到禁地内的任意一个角落里。至于能传送到哪里，就看各人的运气了。因为这是无法被人为控制的。
　　若运气好的人，则有可能被传送到一个金岩草集中之地，在那里，每隔数丈就有一株金岩草。也有一个运气差的人，被传送到一个偏僻的角落里，走上好几天也找不到一株药草的。还有甚者，可能会被传送到一个野兽云集的地方，可能一过去就被当成野兽的口中餐了。当然，也有人被传送到一个从未有人去过的地方，若是这般的话，在五天内他能不能找到出口都成问题了。
　　王智再次确定四周无人之后，手掌在腰间一摸，一卷纸张便出现在了他的手中。这是一张禁地内的地图，是他之前花费数百金币在嘉定城内买来的。他即然早有此打算，自然是要准备齐全了。
　　摊开地图，一个个标注得非常详细的图景便呈现在他的眼前，上面注明了哪里的金岩草最多，哪里的野兽最多，哪里能去，哪里又不能去。而在这个地图左上角，还画着一株药草，那便是金岩草，是王智特意寻人画上去的。他之前从未见过金岩草，自然要知道它的模样才行。不然，就是金岩草摆在他的眼前他也不知道。那便好玩了。
　　这张地图是从云家的杂货铺中买来的，据说，云家在每一次禁地开启之后，都会将禁地内的地图完善一遍。而完善之人自然就是从禁地内活着出去的那些武者了。
　　据说，只要这些武者能将地图上没有探索出来的地图标注出来，会获得云家的一笔不菲的金币作为回报。而这笔金币是多少就需要看他能将地图完善到什么程度了。
　　不过，随着禁地内愈来愈凶险，每次能活着出去的人中极少有人到过这些地图上没有注明的地方去。毕竟那太过冒险了一些。而被随机传送到那里的人不知是没有活着走出来还是由于别的什么原因没有告知云家，所以地图上还有很大一片地方被标为未知之地。
　　“看来，我现在的位置应该是在这里了。”王智依着地图在仔细的对比了一翻后，指着地图上的一个小点苦笑道。他的运气似乎太差了一些，竟然被传送到了一个野兽云集之地。而在这里，金岩草更是非常稀少的。
　　不过，他的运气似乎并不算太坏，他所处之地并非是野兽云集之地的中心，而是边缘。按照地图上的标识，他只需往前走上两三里路便可脱离这个险地。而且，在这个禁地内的野兽实力都不高，都是在三流高手以下的。
　　不知为何，数百上千年时间过去了，这禁地内的野兽实力还从未出现过三流高手以上实力的。
　　知道自己处于野兽云集之地，王智也不敢再过多的耽搁，四下打量了一眼后，便迈开步子依着地图上的指示朝前行去。虽然这里没有三流高手以上实力的野兽出现，但若碰到一头武者五层以上实力的，也够让他头痛的了。若是遇到一头十层的野兽，恐怕他连逃都不一定逃得了了。
　　“唧——”
　　王智还未走出十丈，在经过一个小水坑时，一道黑光突然从中跳出，发出一声令人心悸的声音朝着王智的门面直击而去。
　　这突来的袭击让王智愣了愣，但也只是片刻，像这样的突袭，当初在落云山中他不知遇到过多少。唯有不同的是，这次没有易先生在身旁。
　　一愣之后，他马上便回过神来。身体快速向后弯去，他身形刚刚弯下去，那道黑光便是几乎贴着他的脸颊急速飞过。
　　看着这道黑光飞过，他心中还未松出一口气，脸色又是一变，当下也顾不得什么，脚下一动，施展出如影随形，身形便嗖的一声斜冲而出，出现在了数丈开外。就在他身形冲出的那一刻，在他之前所立之地，又是一道黑光冲天而起。之后又没入水坑内不见了踪影。速度之快，王智连他们是何物也没有看清楚。
　　站在数丈开外，王智谨慎的观察着四周。不敢有一丝的松懈。刚才若不是他果断的施展出如影随形，必定被后一道攻击击中了。虽然他感觉那两道黑光的实力并不怎么高，但若被击中，或许也会要了小命的。毕竟他还不知道这些是什么东西。身上是否有巨毒。
　　“唧——”
　　便在这时，又是一道声音从王智的左侧响起。
　　王智想也未想，拳头一握，直接将破灭拳第三式施展出来攻击出去。正好与迎面冲来的那道黑光碰撞在一起。强劲的真气击在那道黑光之上，发出砰的一声闷响，而后那道黑光便啪的一声掉了下去。在地上慢慢蠕动着。
　　黑光掉落在地面上，王智这才看清，这是一只奇异的软体动物。全身黑呼呼的，只有巴掌大小。摊在地上就像是一张略厚一个些的纸张一般。唯有不同的就是在这上面还有一双白色的绿豆大的眼睛。
　　而从其身上传出来的力量来看，这只奇异的黑色软体动物竟然也有武者一层的实力。此时正一点一点的朝着他前方不过半尺远的水坑爬去。说来也怪，这个黑呼呼的东西没手没脚，却也能在地面慢慢移动着。
　　“扑通。”
　　这只黑色软体动物爬进了水坑中很快就不见了踪影。王智看着他慢慢的看向那个水坑却没有出手阻止。在看他爬入水坑后他也不敢再逗留。快速的朝着这个野兽云集之地的边缘行去。
　　这禁地之内确实是异常凶险。就算没有人与人之间的碰撞，就是这些奇怪的东西的突袭也让人防不胜防。就拿刚才来说，若是实力低一些的人或是反应慢一些的人，恐怕就要把性命丢在这里了。而且，这里定然不止这一种东西。
　　他现在最迫切的就是快速的寻到五株金岩草，然后离开这个地方。最好不要遇到一个人。
　　一路行去，时不时的有这种黑色软体动物从水坑之中突然跃出并攻向他，好在他早有准备，都是有惊无险的躲过了。在十几次之后，他总算是察觉出了一丝规律。他发现这些东西都是隐藏在那些水坑之中的，就算是攻击也是从水坑中跃出，攻击完后又会落回到水坑中去，不会在地面停留。因为它们一旦脱离了水行动便会变得非常缓慢。
　　在发现了这些之后，他便刻意的绕过这些水坑。以避免与这些东西接触。他自然不会笨到将体力浪费在这些东西身上。
　　虽然他要将这些东西杀死并不困难，但数量一旦多起来，就不是这般轻松了。
　　在他的刻意回避下，那些东西果然没有再出现。让得他轻松不少，但他仍然不敢放松警惕。没有了这些黑呼呼的东西，谁也不知道这里还有没有隐藏着其它东西。
　　小半个时辰后，他终于走了出去。或许是他的运气有所回转，这一路他没有再遇到其它的野兽。
　　走出野兽云集之地，他并没有停下脚步，依然不停歇的朝前行去。但眼睛却是开始不停的在四下打量着。按照地图所示，这个位置的金岩草并不多。真正多的地方距这里还有着数十里的距离。
　　不过，王智却没有要往那边去的打算。那个位置金岩草虽多，但去那里的人肯定也是最多的。实力也定然是最高的。那里恐怕是最为残酷的地方之一了。
　　而这个位置的金岩草虽然不多，但相对面言，来这里的人也是较少的。人越少也就意味着这里越安全。
　　行出百丈之后，王智眼前突然一亮，望着不远处的一株迎风摇摆的药草眯了眯眼。那正是一株金岩草。
　　脚下步子加快，片刻不到他便站在了金岩草旁。看着这株金岩草，王智脸上露出一个满足的笑容。便欲弯腰将他采摘起来。
　　但就在这时，他瞳孔猛缩，脸色大变，快速的将伸出去一半的手掌缩了回来。身形微微一晃，便消失在了原地。下一刻，便出现在了数十丈开外。
　　 

第两百二十四章 灰衣男子
更新时间2012-7-30 23:22:34  字数：3170

　“咦？”
　　在王智动身的那一刻，一道轻咦声在他耳边响了起来。
　　站定身形后，王智冷冷的看着数十丈开外的一道身影，脸庞之上很是冷漠。心中却是后怕不已。刚才若不是他发现得早，此时说不定已经被那道身影得逞了。
　　“大意，太大意了。”王智心中暗暗想道。一个大活人，竟然被欺近了身旁半丈的距离之后，自己才在最后时刻发觉。着实是大意了。
　　此时站在王智对面的是一个年约三十的灰衣男子，武者五层的实力。此时正一脸意外的看着他。显然是没有想到眼前这个看上去很年轻的少年竟然能躲过自己的突然一击。
　　“想不到你竟然还有这般稀少的步法武技，看来我今天的运气确实是不太好啊。”灰衣男子眼里闪烁着精光，若有所思的朝王智说道。
　　“你是何人？为何要攻击我？”王智下意识的问了一声，但话刚出口他就后悔了。在这禁地之中，攻击他人根本就不需要为什么的。更何况，这里还有着一株金岩草。灰衣男子攻击他，自然是为了这株金岩草了。
　　“哈哈。”灰衣男子大笑两声。指着一旁的金岩草说道：“这株金岩草是我先发现的，你想要抢走属于我的东西，我自然不会让你得逞了。”
　　“你先发现的？”王智冷哼一声。“即然是你先发现的，在我到来之前你为何不将它采走？反而让它留在这里。你别以为我不知道，你也不过是刚刚到达这里罢了。而且我还比你先一步。若不是我实力比你低上一些，而且全部的注意力又放在了这株金岩草上面，我早就发现你了。你又何必说出这种连鬼也不信的话来。再得说，就算是你发现了，那又如何？在这禁地之中，可不是谁先发现金岩草就归谁的，而是谁实力强就归谁的。”
　　“好，好。说得好。”灰衣男子拍了拍手掌，竟然一点也不生气。“你说得很好，谁实力强就归谁。”
　　说完，灰衣男子便上前两步，站在那株金岩草旁，讥讽的看了王智一眼，弯腰将它采了下来放入怀中。嘲谑道：“在这里，我的实力比你强。所以，这株金岩草是我的。”
　　王智冷冷的看着灰衣男子将金岩草采下放入怀中，却是一句话也没说。甚至脸上的表情也没有任何变化，依然是一副冷冷的模样。他脸上虽然做出一副冷冷的模样，脑中却是在快速的转动着。
　　“武者五层，他体内的真气至少比我多了四倍，他若要对我下手，我有没有办法应付？虽然他比我多了四倍的真气，但我若要逃走，以他的实力，必然不可能追得上我。”
　　“但你有一点说错了。”灰衣男子将金岩草放入怀中，又转过头朝王智说道。“我并不是刚刚到达这里的。我在半个多时辰前就已经在这里了。唔，准确的说，应该是我一进入到这个禁地内就是在这里了。而这株金岩草我也早就发现了，只是为了安全起见，没有马上采摘罢了。”
　　说到这里，灰衣男子嘴角突然露出一丝笑容。指了指一旁的那棵大树。“你之所以没有发现我，是因为我一直躲在它的后面。只是，你在看到这株金岩草后太过兴奋了。竟然没有仔细的盘察四周是否安全便去采摘。小子，你太嬾了。虽然不明白以你的资质为何要进入到这个禁地中来，但你即然进来了，就别出去了。”
　　听到这般语语，王智一点也不觉得奇怪，对方要是在看到自己的步法后不动心那才奇怪了。他冷笑一声：“怎么，你还想从我身上得到什么不成？”
　　虽然灰衣男子是武者五层的实力，但王智仗着有如影随形在身，却是一点也不担心。他或许不是这个灰衣男子的对手，但他若要离开，灰衣男子也不可能拦得住。不过，灰衣男子接下来所说的话却让得他微微的愣了愣，不禁对他有些另眼相看起来。
　　“从你身上得到什么？不，我并没有想从你身上得到些什么，不过，我却不能放你离开。”灰衣男子有些好笑的摇了摇头。“你就是再蠢也不至于会将武技带在身上吧。况且，你的身份一定不会简单，或许是哪家的大势力的公子少爷被派出来历练的。这样的话，武技就更不可能会出现在你身上了。如果我没猜错的话，你身上至多也就只有几百金币罢了。不过可惜，小子，若是在外面，我自然不敢将你如何。但在这里．．．．．．这里，不是你们这些公子少爷们来的地方。”
　　“哦？”王智略有兴趣的打量了这个灰衣男子一眼。“即然你知道我是哪家大势力的公子少爷，你为何又想要赶尽杀绝，你将我放了岂不是更好，我还欠你一个大大的人情。”
　　“人情？”灰衣男子大笑一声。“若真放你离开，你还会记得我的人情？你只会记得我抢走了原本属于你的金岩草。待出去后，你定然不会再容我。你认为我会笨到因为人情二字就为自己留下这么大的一个隐患吗？”
　　王智眼角微挑，想了片刻后竟然很是同意的点了点头。嘴角露出一个似笑非笑的神情朝灰衣男子说道：“有道理。可是，你认为你有足够的实力将我留下来吗？”
　　灰衣男子眼睛眯了眯，似乎在回想什么。片刻后，他缓缓的摇了摇头。“照你刚才的速度来看，想要把你留下有些难度。但却不是没有机会。你的速度虽快，但你体内的真气却比我少了太多。若我没有猜错的话，这套步法武技是很耗真气的吧？就算你能逃脱我的控制，但你也没有多余的体力去应付它人了。要知道，在这禁地内，可远远不止我们两人的。实力比我高，比我凶狠的大有人在。所以，我并不担心你能活着走出去。就是以我的实力能不能活着走出去仍都是个问题。更何况你。”
　　闻言，王智微微的皱了皱眉，但很快便舒展开来。“那可未必，就算我逃走后仍然要提防他人的攻击我也仍然会逃走。我自然不会笨到．．．．．．”
　　王智话未说完，脸色便是一变，脚下一动，身形又消失在了原地。出现在了十几丈开外的另一个方位。
　　那个灰衣男子竟然趁着王智说话之迹偷袭。
　　轻松的避开那道偷袭，王智面带笑容的望着站在自己之前那个位置的灰衣男子，笑道：“我说过，以你的实力，想要将我留下来并不是那么简单的。鹿死谁手还不一定呢。我敢保证，就算最后我死在你的手里，你也会付出非常惨重的代价。更何况，你根本无法杀了我。”
　　在这个时候，王智并没有想着马上离开。自从他离开西牛城以来，还未真正的与人交手过。这次有这样的机会，他自然不会错过。
　　虽然对手是武者五层的实力，但他却并未太放在心上。凭借着如影随形，他相信自己不会败在这个灰衣男子的手里。或许，他还有赢的可能。
　　灰衣男子叹了口气。似乎在可惜刚才那道偷袭没有成功。不过，他并未过多的耽阁，脚下一动，再次朝着王智冲去。
　　王智嘴角浮现出一丝冷笑，看着迎面冲来的灰衣男子，他却没有再次的移动身形，只是双眼死死的盯着他的移动轨迹。
　　看着一动不动的王智，灰衣男子心头甚是奇怪，但他仗着自己的实力比他高出几倍，也并未放在心上。心头反而有些窃喜。脚下的速度不由的又加快了一些。十几丈的距离，瞬息而至。看着仍然未动的王智，他冷笑一声，手掌猛的伸出，急速的朝着王智的脖子抓去。
　　但就在这时，王智动了。他身形微微一晃，便化作一道残影急速绕到灰衣男子的后方，拳头一握，快速的向他的后背砸去。
　　灰衣男子在王智消失的那一刻便猜测到了什么，身形在快速前进的同时猛然转身，刚好看到王智击来的拳头。虽然他的反应已经算是非常的快了。但以他的速度，仍然快不过拥有如影随形的王智。在他转身的那一刻，王智的拳头已经攻到身前。本来只是攻向他后背的拳头却因为他的转身而演变成了攻向他的前胸。
　　感受到这道凌厉的攻击，灰衣男子突然猛然醒悟过来。他这时才想起来，自己似乎犯了一个很严重的错误。眼前这个少年即然是某一个大势力的少爷，又怎么可能只有那一套步法武技，身上又怎么可能没有一两套攻击型武技？
　　不过，这时再想这些显然是迟了。眼看着王智的拳头就要落在自己的胸前。灰衣男子咬了咬牙，双拳齐出，快速的朝着王智的拳头击去。
　　王智的实力虽然没有灰衣男子高，真气虽然没有灰衣男子的深厚，但若他用武技击中他的胸口，他也是会受不轻的伤。当然，若是换成实力相等之人，这一拳若真的击实了，那必然是重伤的下场。
　　灰衣男子自然也清楚这点，所以才双拳齐出，想要以自己更为雄厚的真气将王智的攻击化解。
　　 

第两百二十五章 试探
更新时间2012-7-31 22:51:45  字数：3130

　灰衣男子将双手平摊开放于胸前，而他的双手刚刚放于胸前，王智的攻击便悄然而至，狠狠的击在他的手掌上，强大的劲力透过他的手掌直击他的内脏。
　　不过，灰衣男子在将手掌横于胸前之时掌中也是凝聚了不少的真气，所以，虽然王智仍然是将他的那道攻击击实了，但却无法伤到那名灰衣男子。
　　灰衣男子只觉手掌传来一阵疼痛，紧接着胸口便是微微一麻。但此时他却没有时间察看手掌是否受伤，脸色一变，双掌微微一转，便朝着王智反击而出。
　　因为他看到王智在一拳击中后，另一只手掌竟然也握拳攻了过来。
　　“砰！”
　　灰衣男子双掌微微使力，将王智击在自己胸前的手弹开，脸上现出一丝厉色，双掌齐出，倾尽全力朝着王智另一道正攻来的拳头击去。
　　通过王智刚才的攻击，他自然知道眼前这个实力并不高的少年身上果然有着不止一套武技。而且威力还不低。若不全力以赴，说不定真会吃大亏。
　　感受到对面迎面扑来的凌厉真气，王智不但不惧，眼中反而露出一道贪婪的光芒来。
　　之前那道攻击，灰衣男子知道他有了武技，而他又何尝不是知道了他的底细。灰衣男子虽然是近三十的年纪，虽然是武者五层的实力，但却没有武技在身。只要灰衣男子没有武技在身，王智自然不惧与正面碰撞。虽然灰衣男子体内的真气比他多了数倍，但他有着如影随形和破灭拳在身，已经足以弥补这几倍的差距了。就是不足，相差也不会有很大。
　　灰衣男子不知道的是，王智在刚刚晋入武者三层时便渴望与人一战了。这次即然碰到了，他又怎么可能不全力以赴？
　　“轰！”
　　两道凶猛的劲气撞击在一起，发出一道很沉闷的大响声。刹那间，王智和灰衣男子都被两道交融在一起的凌厉真气给逼退数丈远。
　　“咳咳．．．．．．”
　　王智轻咳两声，甩了甩已经完全麻痹没有知觉的手掌，眼神灼热的盯着对面的灰衣男子。
　　刚才那一击两人都用出了十成的力量，但看后退的距离来看，他还是比灰衣男子略输一筹。他退后足足有四五丈远，而灰衣男子仅仅才后退两三丈远。
　　而这两人从开始动手到结束，其实仅仅才几个呼吸的时间。
　　“看来，我还是太低估你了。”灰衣男子脸色不大好看的盯着王智。“凭借着两套武技，你的实力竟然足足提升了数倍，差点便可与我持平了。武者还真是好东西啊。”
　　灰衣男子语气之中羡慕之意甚是明显。
　　随后灰衣男子又感叹了一声，看了看之前被王智击中的手掌，又用嘲讽的语气朝王智说道：“不过可惜，从明面上看，你的实力虽然提升了几倍，但威力却不过如此。就算你击中了我又如何？想要重伤我你根本没有机会。因为你本身的实力太过低了一些。而且，我的真气比你多了太多，要化解你的攻击并不难。”
　　王智微眯着眼，看着对面的灰衣男子，他似乎猜到了灰衣男子接下来要说些什么。
　　灰衣男子神色有些复杂的看了王智一眼，沉默了片刻后说道：“你走吧。”
　　王智嘴角浮现出一丝笑容，笑道：“怎么？你不打算将我留下了？你就不担心我出去后会找你的麻烦？”
　　灰衣男子自嘲了笑了笑：“你有两套武技在身，我想要将你留下来倒有些痴人说梦了。就算最后能将你留下来，如你所说，我也会付出非常惨痛的代价。两败惧伤的局面，不是我想要的。再者说，我能否活着出去还是个问题，此时担心你出去后找我麻烦倒是有些多余了。”
　　王智嘴角的弧度更甚了，他看了灰衣男子一眼，竟是缓缓的摇了摇头，带着一丝玩味的笑容说道：“想要我离开，就不是那么容易的事了。除非你将那株金岩草拿出来还给我。”
　　闻言，灰衣男子怔了一怔，似乎没有料到这个少年在这个时候竟然还敢提出这样的条件来。好一会后，他才回过神来，失笑道：“小子，莫非你真以为你有两套武技在身就比我强吗？你别忘了，你的实力仅仅才武才三层，而我是武者五层，足足比你高出两层。”
　　“那又怎样？”王智脸上露出一个很灿烂的笑道。“我之前便说过，谁的实力强金岩草就归谁的，如今的结果好像是我比你强。”
　　“你比我强？”灰衣男子不敢相信的看着王智。
　　“当然。”王智很是认真的点了点头。“要知道，你是没有办法杀了我的，而给我点时间，我或许能将你杀了。所以，我的实力比你强，那株金岩草应该是归我的。”
　　灰衣男子盯着王智看了许久，见他确实不是在说笑后，便缓缓的摇了摇头，冷笑道：“即然如此，那我就要看看你要怎样将我杀了。看看到底是谁的实力强。一个小小的三层武者，凭借着两套武技，你以为就能吓住我吗？莫非你真以为我怕了你不成。我倒要看看，你是如何杀了我的。”
　　话音刚落，灰衣男子便冷哼一声，朝着王智怒冲而去。他似乎已经被王智给激怒了。
　　看着再次爆冲而至的灰衣男子，王智脸色浮现出一丝淡淡的笑意。从之前的交手中，他非常肯定眼前这个灰衣男子无法留下他。他若要走，随时都可以，而且灰衣男子根本无力阻拦。即然如此，他也就不着急离开了。正好借这个中年男子来确定一下自己的实力，确定自己的实力强大到了什么地步。看看自己能否与武者五层实力之人相抗衡。这么好的机会送上门来，他自然要好好的试探一翻。
　　嘴角露出一丝顽皮的笑意，王智脚下一动，也朝着灰衣男子迎去。不过，他却没有使出如影随形来，在面对着高出自己数倍实力的人面前，每一点真气都非常的珍贵，虽然使出如影随形来很占优势，但却太浪费真气了。
　　十来丈的距离在两人全速奔跑下，眨眼便至。
　　“你竟然不使用那套步法，看来那套步法果然是很耗真气的。即然如此，那你就受死吧。”看到王智竟然弃步法朝着自己冲来，灰衣男子心头更怒。在接近王智不到半丈距离时双脚在地上猛的一蹬，整个身形便悬空而起。在空中一个转身，头朝下直往王智的头顶击去。
　　“哼。”王智冷哼一声，便是看也不抬头看一眼，猛的举起双手，全力朝上一轰。却是正好与灰衣男子击向他的双掌碰在一起。
　　“咳。”王智再次轻咳一声，整个身形往地面陷下去约有三寸之多。而灰衣男子则借助这一击之力朝着天空上升三四丈高。
　　灰衣男子身形在半空中翻转两圈，再次头朝下，双掌在前朝着还未回过神来的王智击去。刚才两人的一击对他似乎并没有造成什么伤害，他甚至连一刻的停顿都没有。
　　王智身形陷入地面三寸，正想要走出来时，便感到头顶又传来一道压迫的气息。他猛然抬头，看着急速冲下的灰衣男子，他脸上露出一个有些狰狞的神情，大喝一声，双拳紧握，纵身一跃，身形便拔地而起，犹如一道利箭一般朝着灰衣男子激射而去。
　　“轰！”
　　两人的身形都非常之快，快得让人还未回过神来两道模糊的身影就撞击在了一起。在半空之中发出一道闷响。紧接着，两道身形以着比之前更快的速度朝着上下两边分了开来。
　　啪！
　　王智整个身形狠狠的摔在了地上，巨烈的疼痛感差点让他大叫出来。但话到了嘴边又被他生生的咽了回去。随后快速的站立起来，眯着眼盯着距离地面足足有十几丈高的灰衣男子。
　　从一开始，王智和这个灰衣男子的攻击就完全是以硬碰硬，没有任何的花销。虽然他的实力与这个灰衣男子相比差了不少，但有着破灭拳相助，让得他与灰衣男子的实力拉近了许多。可是，虽然如此，他的实力还是比灰衣男子略低一筹。所以，在与灰衣男子的硬碰中，他吃了许多闷亏。若不是他有着体内那特殊的真气，此时恐怕已经受了不小的内伤了。五层武者的攻击还是很威力的，虽然没有武技，但也不是仅仅才三层实力的王智可以承受的。
　　不过，此时的灰衣男子就没有王智好运了，连着数道强硬的碰撞。虽然王智的实力比他低上一些，但王智使用的毕竟是武技。因此，他的体内也受了一些小创伤。但是，这点小创伤并不影响他继续战斗。
　　灰衣男子在半空中翻滚了几周，最后轻松的落在了距王智约四五丈远的地方。神情冷漠的盯着王智。
　　看着灰衣男子轻松的落在地面，王智眼睛微微的眯了眯，施展出如影随形，身形微微一晃便消失在了原地。下一刻，他便出现在了灰衣男子身旁。早便紧握的拳头猛的朝着灰衣男子胸前击去。
　　然而，灰衣男子却似乎早有准备，王智身形刚至，他便猛的发出一道攻击。使得王智的一拳还未击出，他便感到胸口一疼，整个身形顿时倒飞出去。飞出十来丈远后才啪的一声重重的摔落下来。
　　 

第两百二十六章 胜负
更新时间2012-8-1 23:29:03  字数：3138

　而王智在急速倒退的同时，灰衣男子也未停下脚步，也在朝着王智后退的方向猛冲而去。
　　王智重重的摔倒在地，但是，他还未来得及爬起来，就被爆冲而至的灰衣人又攻了一击，胸口又是一疼，哇的一声吐出一大口鲜血，又朝后倒划出数丈远。剧烈的疼痛感让得他嘴角不由的抽搐了一下。但他却没有马上起身，而是不敢相信的看着那个灰衣男子。
　　“你是不是觉得很奇怪？”看着王智诧异的眼神，灰衣男子淡淡的笑了笑。“奇怪我为什么能发现你的行踪？”
　　王智下意识的点了点头。
　　“小子，不要以为有着这套步法我就无法奈你何。虽然这套步法的速度很快，但是，却不适合与一个比你实力高出数倍的人近身相博。你出现在我身侧，我第一时间就感受到了。我甚至连看都不用看一眼。哪怕是我闭着眼睛我也照样能够将你击倒。”
　　灰衣男子嘲讽的看着王智。“至于你是如何来到我身侧的，我根本不关心，我只知道你在我身侧便足够了。所以，你的攻击虽然很快，但你仍然快不过我。怎么样，小子，受我一道十成力道的攻击，想必你此时应该是很难受吧？若是我有武技在身，你现在可能就不是重伤了，而是当场毙命了。”
　　正想要从地上爬起来的王智听得灰衣男子的话语，心中不由的一颤，眼中闪烁出一道异彩，一闪即逝。而后便停止了想要爬起的身形，继续躺在地面。
　　“你非得杀了我不可吗？”
　　灰衣男了没有答话，只是面带着一丝冷冷的笑容慢慢的走向王智。
　　“你也清楚，以我的实力想要在这禁地中活下去是何等的艰难，你就是把放我离开我也不一定能够活着出去。你何不就这样放了我呢？”王智躺在地上，一手捂着胸前，面色‘痛苦’的说道。
　　“哼。”灰衣男子冷笑一声。“现在想要求情了？晚了，之前我放你离开，是你自己贪心留下的，这又怪得了谁？小子，要怪只能怪你自己太过狂妄了一些。太过贪婪了一些。若之前不是想要杀我的话，我或许会放你离开。但现在．．．．．．”
　　灰衣男子略有些无奈的摇了摇头。“现在我有机会杀了你，我自然不会再为自己留下后患。就算我现在放了你，若你我都能活着出去，你必定饶不了我。不说活着出去，若我放了你，就是在这禁地之内，恐怕我也不会再有好日子过。”
　　王智微怔，不解的看着灰衣男子。
　　看着王智这副神情，灰衣男子却是认为他被自己道出了心思而愣神。不禁又冷哼一声。“在这禁地之内，我放任你离开，你却仍然想着杀了我，若真让你出去，你是必然不会饶了我的。再说，即然你是某个势力的少爷，那么，进入这禁地的肯定不止你一人，若你与其它人会合后，那我就真的出不去了。”
　　王智不禁苦笑了一声。似是未想到自己本来是想与他一战来确定自己的实力，却未想到竟然让得灰衣男子误以为自己是一个心胸狭隘之人。不过，他并没有想要跟他解释什么。仔细一想，这个灰衣男子的想法却也未错。就算是他遇到这样的事，恐怕也会这样想吧。
　　“这么说来，你是非杀我不可了？”看着越来越近的灰衣男子，王智脸上露出一丝‘恐惧’神情来。而一直隐藏在身后的手掌开始慢慢的紧握起来，悄悄的凝聚真气。
　　灰衣男子不置可否的点了点头，站在王智不过三尺远的地方，用一种很是可惜的语气说道：“小子，要怪只能怪你来错了地方。这个禁地之内真不是你们这些少爷玩耍的地方。在这里，是以性命为赌注的。输了就要将性命留在这里。小子，记住这个教训吧。”
　　说罢，灰衣男子脸上露出一丝冷厉之色，上前两步，手掌一探，就往王智脖子抓去。
　　突然，灰衣男子瞳孔猛的一缩，脸色大变，露出一个大骇的神情来。随即便反应过来，当下身形便欲后退。然而，晚了。
　　就在灰衣男子刚刚到达王智身前，弯下腰手掌正欲伸向王智脖间的时候，王智眼神突然一亮，整个身形猛的跳了起来，一直隐藏在身后的拳手突兀的击出，重重的砸在灰衣男子的胸前。
　　顿时，灰衣男子一口鲜血狂喷而出，整个身形急速向后退去。在地上划出一条长长的痕迹来。
　　“噗——”
　　灰衣男子退出十几丈后才无力的瘫倒在地，又是一口鲜血喷了出来，可见王智那一拳对他的伤害有多大。
　　灰衣男子根本没有想到王智在受了自己的一击重击后竟然还有还手之力，所以他在走向王智时没有一点防备。而王智所发出的那道攻击又是倾尽全力而发。其威力比他之前击在王智身上的那道攻击相差无几。这一击之下，灰衣男子顿时身受重伤。
　　“怎么可能？”灰衣男子倒在地上，捂着胸口，却没有在第一时间察看自己的伤势，而是瞪着一双大眼睛看着王智，脸上尽是一副不敢置信神色。因为他看到此时的王智竟然像一个没事人似的站了起来。
　　“怎么可能，你怎么可能还有力量发出这样的攻击？你怎么可能站得起来？我那两击根本不是你能够承受的。”灰衣男子眼神呆滞的看着王智，全然忘了自己的伤势。
　　“为什么不可能？”王智无辜的耸了耸肩，伸手擦去嘴角的血迹，说道：“你即然能够猜到我是某个大势力的少爷，自然也应该要猜到我会有一些保命的手段了。一些能够迅速恢复伤势的神丹妙药我自然也会备一些在身上的。”
　　灰衣了怔了怔，但马上又不甘的咆哮道：“不可能，那么贵重的东西你怎么会有，我一直盯着你看，根本没有看到你吃什么破丹药。”
　　咆哮完毕，灰衣男子脸色又是一变，闷哼了一声。似是牵动了伤势。
　　王智淡笑着摇了摇头：“这么贵重的丹药我怎么可能会放在身上，自然是一早就放在嘴中的了。若是将丹药放在身上，我哪里有机会将丹药吃进嘴中，恐怕我一有动作你就冲上来了。至于你信不信，就不关我的事了，反正我现在生龙活虎的站在了你的面前。”
　　灰衣男子盯着王智，眼中闪烁着无穷无尽的怒火，好一会后，他面色痛苦的闭上了眼睛。“胜负已分，你赢了。”
　　“我知道你心里在想什么。”看着灰衣男子那张布满了不甘的脸，王智笑道。“你心里肯定在说我是胜之不武，说我阴险。可是，你不要忘了，能击败对手把命保下来才是最重要的。至于过程，并不重要。重要的是将保住自己的性命。其实，若你再谨慎一些，不那么大意，我那一击就算是击中你也至多是个轻伤。”
　　灰衣男子嘴角浮现出一道微嘲的笑容，没有说话，也没有睁开眼睛来。
　　见状，王智也没有再说什么，无奈的摇了摇头，上前几步将那株金岩草从他身上取了出来。便转身朝前方行去。
　　“我们并没有什么生死大仇，所以我并未想过要置你于死地。我只是想将这株本属于我的金岩草拿回来而已，唔，或许，你不认为这株金岩草是属于我的。不过，这都没关系了。至于你的死活，看你自己的造化了。若你真的活下去并走出这个禁地，那也是你的造化。你不用担心出了禁地后我会如何报复你。转个身，你我就是路人。若你不能活着出去，唔，那也是你的缩命，”
　　一道由近及远的声音慢慢的传入灰衣男子的耳中，让得他错愕的睁开了眼睛，转头看去，只看到一道瘦小的背影慢慢远去。很是洒脱。
　　然而，此时的王智却没有灰衣男子想象得那般洒脱，他心头正在叫着苦。刚才的那一战，已经快要将他体内的真气全耗尽了。若不找个地方休息一下，再遇到什么人，恐怕连逃跑的力气都没了。
　　至于那个灰衣男子，正如他自己所说，他和他并没有什么生死大仇，自然犯不着要他的性命了。况且，金岩草他已经拿到手了，就更用不着将他逼入绝境了。
　　再者说，那个灰衣男子被他全力一击，已经受了重伤，就算不杀他，他也未必能够在这个残酷异常的环境中存活下去。而就算能活下去并最终能走出禁地，对王智也构不成威胁。
　　半个时辰后，王智已经身处在一个树木颇为茂密的树林之中了。这个地方距之前那个野兽云集之地的边缘足足有十几里路程。按地图上的标识，这里的野兽相对而言，便稀少多了。
　　此地的树木又高又大，且数量比之前的野兽云集之地多了数十倍。在那个地方，数十丈才能看到一株，而在这里，一丈之内就至少有两株大树。地面更是杂草纵生，一些知名的不知名的野草野花遍地都是。有的甚至比王智的个子还要高出一些。
　　 

第两百二十七章 忌惮
更新时间2012-8-2 23:15:43  字数：3192

　看着四周的高大树木，王智眼珠一转，计上心来。抬头看了看那茂密的树枝，轻轻一跃，借着树干三两下便爬了上去。在一根粗壮的树枝上坐稳，将身旁茂密的枝叶移了过来，整个身形便隐藏在了大树之上。
　　王智四下打量了一翻后，确定没有很大的破绽后，才满意的点了点头，闭目休息起来。他需要恢复之前消耗的体力。以他现在的真气，他根本没有信心也没有胆量在这禁地之内行走。
　　这时，他不禁又想起了那枚万圣果，伸手在腰间摸了摸，心道还是应该尽快找到一个高级医师来啊，若是此时万圣果提炼出来了，他也就不用辛苦了。直接拿出来服用就行了。哪里还需要这般谨慎的隐藏起来恢复体内。
　　不过，他心中虽是这般想，但若那枚万圣果真的提炼了出来，此时他舍不舍得服用又是两说的事了。这么贵重的东西，想必他也不会轻易动用的。
　　一时间，原本便非常安静的树林便变得更安静了。也不知过了多久，王智才慢慢的睁开眼睛，仔细的在四处打量了一翻后，眉头突然微微的皱了皱，歪着头想了片头后，纵身跳了下去。然后消失在了这片树林中。
　　一刻钟后，王智蹑手蹑脚的出现在了树林的另一面。在这片树林里，时不时的传来一阵阵叱喝声。听起来，似乎是有两人在打斗一般。
　　王智小心翼翼的朝着声音传来的方向慢慢行去，走得非常谨慎。一点声音也不敢发出来。因为他知道，敢进入到这个禁地中的，实力都不会低。一不小心，可能就会被人发觉。
　　好一会后，他才在一棵大树前停了下来，将身体藏在大树背后，只露出一双眼睛朝着前方望去。这一望之下，他嘴角便咧了咧。在他前方五六十丈远处，竟然有两个武者八层的人在打斗着。
　　这两人王智都没有见过，不过显然不是那三大门派中的弟子。因为那三大门派中的弟子他都见过。而且，那三大门派中的弟子也很少会有单独行动的，毕竟单独行动太过危险了一些。而能被那一大门派收入门下做弟子的资质都非常的出众，牺牲一人，都是一个不小的损失。此时距离禁地开启已经有些时间了，想必那三大门派的弟子已经聚到了一起了。
　　不过，这三大门派的弟子就算聚到了一起，也并非是没有危险的，要知道，有一些人对这三大门派是非常憎恨的。其原因自然就是这三大门派没有将他们收入门下了。而且这样的人数都不少，他们也会因为某种利益或是原因聚集起来。
　　只是，在外面，他们就是再憎恨，也不敢帮出什么出格的事来。但在这里就不同了。在这禁地之内，就算他们把这三大门派的弟子全杀了也没有人知道。当然，前提是要将所有人都杀了，若是跑了一个，那出去后他们的末日也就到了。三大门派自然不会允许有人挑战他们的权威。所以，为了将那三大门派中的弟灭杀，都会有数名甚至数十名武者十层之人聚集起来围攻他们。要知道，在那三大门派中的弟子身上，也是有着不少好东西的。武技自然不可能有，但金币自然是少不了的。
　　王智发现，那两名武者都没有武技，两人拼的就是体内的真气。谁的真气多一些，谁赢的机会就大一起。王智在一旁看了一会后，便感叹着摇了摇头。武者八层的实力，就算是没有武技，其攻击出来的威力也不容小觑。他自问，若对上那其中一人，他只有落荒而逃的份。那样的攻击他根本无法承受。一击就可以要了他的性命。
　　突然，王智眼睛一亮，似乎是想到了什么，眯着眼小心的四处张望着，片刻后，他便盯着远处不动了。
　　“果然是为了金岩草。看样子，这株金岩草似乎是两人同时发现的，要不然它肯定被采摘下来了。”就在距两人打斗处不过十丈远的地方，一株金岩草很是显眼的立在那里。
　　“算了，还是不要冒这个险了。”在心中挣扎了片刻，王智还是有些胆怯的摇了摇头。他本想趁两人打斗之机偷偷上前将那株金岩草采摘下来。但看到两人的实力后，他还是放弃了这个想法。这两人都是武者八层的实力，这样上前实在太过冒险了一些。一个不小心，他就会成为两人的公敌。被两个武者八层实力的人盯上，纵然他真气恢复了，纵然他有如影随形在身，他也不敢托大。
　　不过，他自然也不会就这般离开，他躲藏在大树背后，小心的隐藏着自己的气息。或许，这两人会斗一个两败惧伤的局面。那么，他就可以坐收渔翁之利了。就算是最后分出了胜负，那也是险胜。如果可能，他自然不介意插上一脚。
　　他现在非常迫切的想要凑齐五株金岩草，然后离开这个是非之地。眼下就有一株，他是无论如何也不会轻易放弃的。只要他小心一些，被两人发现的机率还是非常小的。哪怕是到最后被两人发现了，只要金岩草还在，他们就不会来对付他，他还是有足够的时间离开这里。
　　“啊！”
　　然而，就在王智打着这般的如意算盘之际，耳边突然传来一声惨叫声。他浑身一震，忙往前方望去。一看之下，他不禁愣了愣。眼中露出一个疑惑之色。
　　两人之中，竟然有一人口吐鲜血的倒在了地上。
　　“你．．．你竟然有武技？”倒在地上的那人满脸痛苦之色的指着另一人说道。
　　“呵呵。”另一人大笑了两声，但这声音在王智听到却是非常的阴险。他未想到，这个人竟然有着武技，而且一开始竟然没有显露出来，而是在另一人放松警惕的时候突然击出，而这一道攻击，就是致命的。
　　“你知道得太晚了。”有武技那人笑道。“我当然有武技。我有跟你说过我没有武技么？你即然想要来抢夺那株金岩草，那你自然是做好了付出性命的准备。呵呵，死吧。”
　　此人话音未落，脸上便露出一个狰狞的表情，狞笑一声，欺身上前，一掌拍在那人的胸口之上。可怜那人也是一名八层的武者，但在面对这道攻击时，想要躲避却是有心无力。只能眼睁睁的看着这道攻击落在自己身上，最后惨叫一声，便倒在地上不再动弹了。
　　而那人在击杀那个八层武者后，在他身上摸索了一阵，也不知摸出来一些什么，但从他的表情看来，却似乎对找出来的东西非常满意。随后他又不知从身上掏出来一瓶什么，往那人身上洒了一点，那人身上便冒出来了一丝青烟，而后整个人便消失不见了。做完这一切，那人才满意的点了点头，警惕的在四周打量了一翻后，纵身一跃，整个身形便隐藏在了大树之上。
　　他竟然不去采摘那株金岩草。
　　将这一切看在眼里的王智惊骇的睁大着眼睛，大气也不敢喘一口，更加小心的隐藏着自己的气息，生怕被那人发觉。到了这个时候，他就是再笨也能够猜得出来，这个人进入禁地根本就不是来采摘金岩草的，而是来杀人越货的。
　　而那株金岩草，就是他的诱饵。只是不知到现在为止有多少人为此丧命了。但可以知道的是，这个人一定是个阴险毒辣之人。
　　想到这点，王智心中不禁有些紧张，他小心的藏好自己的身体，不敢轻易动弹。面对着实力如此之高，如此狠厉之人，他可不敢在这个时候冒险离开。因为他根本没有把握能在真气耗尽前逃到一个安全的地方去。
　　毕竟进入到这个禁地中的人太过多了一些。一不小心就有可能遇到几个甚至十几个实力比他高的人。他现在唯一能做的就是等，等另一人经过此处并发现那株金岩草，最后与那人打斗起来，他才有机会逃离。而且，经过此地的人实力还不能低于实力八层，不然，不用两三个回合，就会被藏身于树上之人击杀。
　　只是，王智这次的运气实在是太过差了一些。在等了两三个时辰后，也仍然没有一个人经过这里。眼看着天就要黑了，王智心头不禁有些着急起来。若天色完全黑了下来，对他可是非常不利的，以那人的实力，就是他悄悄的来到了自己的身前他也无法发觉。
　　就在王智着急之迹，前方却传来一丝动静。王智忙屏住呼吸，朝着那边望去。正好看到那人从树上跃了下来。
　　“天色已经黑了，看来不会有人再从这里经过了。可惜，好不容易找到一株金岩草才骗到两人。”那人喃喃了一声，便走到那株金岩草旁，将它采了下来放入怀中，又在四周打量了一翻之后，才向着远处走去。
　　在那人走了有一刻钟后，王智才轻舒了一口气，从大树背后走了出来。朝着那人离去的方向看了一眼，又看了看不早的天色，这才向着另一个方向急速行去。由于此时天色已经慢慢的黑了下来，他也不再有顾忌的使出了如影随形。以着极快的速度朝前行去。
　　在他的心中，还有着对那人的一丝忌惮。
　　————————————————————————————————
　　汗，昨天犯了一个很低级的错误，竟然将上一章节传了上去，实在抱歉，现在已经改过来了。
　　 

第两百二十八章 布阵
更新时间2012-8-4 22:16:53  字数：2133

　然而，他的身形还未行出十丈远，突然感受到一道非常危险的气息笼罩着他的周身，让得他全身的汗毛全都倒竖了起来。仅仅是一瞬间，王智便突然想到了什么，心中大骇，身形微微一晃，身形便消失在了原地。
　　而他的身形刚刚消失，在他之前站立的地方，便听轰的一声，被击出一个一尺深的小坑来。
　　与此同时，王智的身形也出现在了另一侧。当他看到那个小坑时，脸上顿时变得难看起来。紧接着，一道冷笑便在他耳边响了起来。听得这道声音，他身形一颤，顿时僵硬了下来。
　　“哼，小子，躲在后面看了很久了吧，不错不错，仅仅实仅仅才三层的实力，竟然有着这样一套步法武技。哼哼，若你再等上片刻再离开，我恐怕还真的离开了。”
　　这道声音非常的熟悉，正是刚才那人的声音。这个人竟然没有离开。
　　王智身形僵硬的转过身，脸色凝重的转头望去。
　　借着朦胧的夜色，他看到一道身形正在数十丈外慢慢走了出来。看着那道模糊的轮廓，他一眼就看出正是之前那人。
　　几个呼吸后，那人便在十丈外停下了脚步，饶有兴致的打量着王智。
　　待那人停下了脚步，王智借着淡淡的月光，才将这人的面貌看了个大概。此人是一个浓眉大眼的大汉，一脸狰狞，长得非常的粗壮。眼睛里不断的闪烁出贪婪的光芒。
　　“你是怎么发现我的？”王智面色凝重的朝着那名大汉问道。从他之前的话语里，他自然能够听出来他早就知道自己的存在了，只是不知为何，他无法发现自己的具体方位，不然，恐怕他早就杀过来了。
　　想到这里，王智心中直冒冷汗，心道幸好之前没冒险离开，不然，恐怕刚刚动身，就会被他发现了。
　　“在你刚到的时候我就察觉到了有人接近，只不过当时我正和那人交手，不敢有所松懈，不然，你以为你能活到现在么？”大汉淡然一笑。“不过，你确实隐藏得很好。在我将那人解决后，我曾仔细的搜索你的方位，结果却是没有收获。”
　　王智看着这句粗壮大汉，脸色阴晴不定的变了几变，一咬牙，脚下一动，施展如影随形到极致，朝着远方狂奔而去。他非常清楚，对上一个八层的武者，他绝对没有胜算，如今唯一能指望的就是这套如影随形的速度了。
　　无论如何，他也不会与此人硬碰，不说此人藏有一套武技，就是他没有武技在身，他也不可能是他的对手，对方的真气比他多了数十倍，他的真气就算是攻在他的身上，也造成不了什么伤害。就是用上破灭拳也没有多大的效果。他现在只有奢求那人在看到自己的速度后放弃自己。
　　可是，他心中也知道，这个希望是非常秒渺茫的。以他能在这里等上一刻钟来让自己出现的情形看来，这个大汉是不可能放任自己离开的。
　　“哼，想跑么？晚了。”
　　王智在动身的那一刻，听到那人嘴中发出一道冷哼，之后便没再听到任何声音，他已经将全部的注意力放在前方去了。
　　在王智动身的那一刹那，距王智有数十丈的男子眼中迸发出一道亮丽的光芒。
　　“好不容易遇到了条大鱼，你以为这样就能够逃得了吗？年纪轻轻就有如此高的实力，你的身份定然不简单，或许你身上还会存有什么宝物也说不定。”这人冷笑一声，身形便朝着王智逃去的方向追去。
　　只是，他的速度却比王智慢了数倍不止。饶是如此，他也没有放弃，也将自己的速度发挥到极致，全力追着王智而去。在追踪的同时，也将自己的雄厚的真气散发了出去，紧紧的跟随着前方的王智。
　　奔跑在前方的王智心中一紧，他也感应到了后面那人的追击。心中不禁有些着急起来。以他的速度他自然不用担心那个大汉能够快得过他，但是，他体内的真气跟那个八层实力的大汉相比起来却是远远不足。而如影随形又是非常耗真气的。若照个这个速狂奔下去，最多半个时辰，他就会因为体内消耗完毕而陷入极度危险的境地之中。
　　而这半个时辰，他想要彻底的将这个大汉甩掉却是根本不可能的事。虽然此时他和那名大汉的距离越来越远，但是，半个时辰的时间他根本没有可能逃脱他的锁定范围内。而且，就算能够逃脱，他也不会冒这个大险，在这个禁地之内，特别是在他了解了这个禁地内的凶险程度之后，他不会让自己将体内的真气消耗完后暴露在外边。
　　因为他无法确定在逃脱了这个大汉的追踪后，是否会还遇到其它的人或是野兽。
　　王智脚下边快速的奔跑着，脑中也在快速的转动着，在寻找着最佳的办法。可是，他想了好一会，也没能想出一个万全之策来。无奈之下，他心中一横，开始在地面上寻找起石块来。
　　眼下布置阵法是他唯一可行的办法了。虽然他知道在半个时辰内要将阵法布置出来几乎是没有可能，而且还是在那个大汉的追逐之下。可是，若不布置阵法，他恐怕难以活着从这个大汉手中逃离。
　　无论如何，他也不会坐以待毙，无论如何，他也要尝试一翻。
　　片刻后，他身上便已捡到了足够多的小石块。他突然停下身形，朝着后方凝望了片刻，而后便点了点头，快速的朝着四周张望了一翻，便朝着不远处的一块平整的空地行去。
　　虽然他没有察觉到那名大汉的气息，但他却知道，这个大汉仍然在追赶着自己。最多一刻多钟的时间，他就会出现在自己的身前。所以他一刻也不敢耽误，到达那块平整的空地后，身形一晃，便快速的布置起阵法来。
　　在布置的同时，他还时不时的扭首望向一旁，随时防备着那名大汉的突袭。
　　以那名大汉的实力，若他想要悄无声息接近王智。他是难以发觉的。
　　一刻钟后，王智的身形突然停了下来，转头看了一旁一眼，眼中闪过一道惊慌之色，随后双眼一眯，一道决然之色在眼中一闪而过，便再次运行起如影随形，快速的跑动起来。
　　而在远处，一道粗壮的身形也慢慢的清晰起来。

第两百二十九章 争取时间
更新时间2012-8-7 22:22:51  字数：2089

　看着百丈开外那道逐渐清晰的粗壮身影，王智却是视若无睹，依然快速的奔驰着。只有他自己知道心中那焦急的滋味。
　　此时天色已经完全黑了下来，借着淡淡的月色，站在数丈开外，只能隐约的看到一条模糊的身形在这一带窜上窜下，咋看上去，倒是有些恐怖。若是此时突然出现一个毫无知情的人看到这道身形，恐怕会被王智吓个半死。
　　不过，对于那个粗壮的大汉来说，却没什么了，他的真气一直在跟踪着王智，虽然之前因王智那诡异的速度断开了片刻，但很快他就再次找到了他。他自然知道前方那道模糊的身形就是他一直在追逐的目标。感受到前方的那道模糊身形，他也终于知道自己为何能再度追踪到他。
　　只是让他有些琢磨不透的是，那个少年即然不逃了，为何又要浪费真气在这里窜动呢？即然仍然在使用那套步法，为何不用它来逃命？若是他不停下来，他要找到他恐怕还是要费上一些工夫的。毕竟他的速度跟王智相比起来差了不止一筹。
　　虽然要找到他要费些工夫，但他却没有想过自己会找不到他。虽然他的速度不及王智，但他体内的真气却是比王智多了太多。就算不能追上他，也能够察觉出王智的大致方向，只要半个时辰过后，王智没有真气了，他迟早还是会找上他的。他有绝对的信心。
　　“难道有什么陷阱？”大汉喃喃了两声，倒也放下慢了速度，谨慎的朝王智的方向移动着。
　　对于王智他倒不担心，以王智的实力，他就是明知道有什么陷阱他也敢睁着眼睛往下跳，因为他从心底认为王智无法对他造成什么伤害。他唯一有些担心的就是王智是否还有帮手。
　　以王智二十岁不到的年纪便达到了武者三层的境界，他就是再笨也能想到这个人不会简单到哪去。若说他是单人直闯这个禁地，他是不会相信的。
　　因为这根本说不通，以这个少年的实力，走到哪里都是那些大门大派争相争夺的对象，他根本不用担心没有扩气丹来服用。只是，他在禁地外也看过那三大门派的弟子，这里面却没有这个少年。那只能说明他并不是那三大门派的弟子。
　　那这个少年究竟是什么人呢？他在原地来回奔跑又是为了什么？大汉纳闷的想道。难道他是其它大洲的人？不过很快他就摇了摇头，就算是其它大洲的人，也不会派出这么高天赋的弟子进入他们完全不熟悉的禁地中去。
　　心中虽然纳闷，但他的脚步却没有停下来，仍然慢慢的朝着王智所在的方向移动着。在移动的同时，他时不时的朝两边张望着，仿佛是担心周边会冒出一个什么人一般。
　　看着越逼越近的大汉，王智心中愈发的着急起来。脑中快速的转动着，不停的思索着对策。只是，若是此时能看清他的脸色的话，就能发现，他心中虽然着急，但脸色却是非常的平静。似乎并不是太过担心那个大汉一般。
　　百丈的距离，在大汉小心谨慎的行走下，竟然走了一刻钟的时间。他在周围仔细的察探了翻后，心中大松一口气的同时也愈加的纳闷了。周围即然没有帮手，这个少年为何敢停下来，难道他不知道停下来以后会很危险的吗？
　　看着前方十丈外仍然快速移动的少年，大汉的眉头微微的皱了皱，站在原地盯了好一会后，终于忍不住开口问道：“小子，你在干什么？”因为他看了好一会也没能看出这个少年是在做什么。
　　王智见那大汉站在原地不动，眼睛却是不停的在打量着自己，心中不禁有些窃喜，正当做在祈祷这个大汉一直看下去的时候，却听到这个大汉开口了。
　　他无奈的停下身形，脸色平静的看着那个大汉，淡淡的说道：“没什么，只是转转而已。”他自然不会告诉大汉自己是在布置困他的阵法。只是他此时还没有想出好的对策来，只好装出一副高深莫测的样子来拖延时间。在说着这话的同时，他仍在慢慢的走动着，唯有不同的就是，他没有使出如影随形来。
　　“转转？”听到王智那不惊慌的声音，大汉怔了怔，抬眼望王智脸上望去，希望能从他的脸色之中看出一些什么来。可惜的是，由于天色的缘故，他只能看到前方站着一道身形，却无法看清对方的脸色。
　　他又狐疑的看了周围一眼，试探着问道：“小子，别骗我，你不逃跑反而停下来在这里转圈，一定有着什么目的，告诉我，我或许会饶你一命。”
　　闻言，王智冷笑一声：“你真当我是傻子么？若你真想饶我一命又何必死死的咬着我不放，又何必追到这里来？”
　　大汉双眼微眯，一道寒光在眼中一闪而过。“小子，即然你不想说，那你就死吧。我倒要看看，你能玩出什么花样来。”
　　大汉冷笑一声，脚下一动，便朝着王智猛冲而去。
　　同一时间，王智也是身形一动，消失在了原地，再次转着那块空旷的地方奔跑了起来。只是，他现在体内的真气并不多了，他不敢再使出如影随形。
　　“嗡！”
　　大汉在奔至距王智还有五丈来远的时候，一道莫名的能量突然从地底传了出来，发出嗡的一声轻响，着实将全部精力放在王智身上的大汉吓了一大跳，下意识的朝着那道能量猛的发出两道攻击。
　　“啪，啪。”
　　他的攻击打在那道能量上，只发出两声轻响，便再没有什么动静了。这时的大汉也回过了神来，看着眼前一道并不怎么强的能量罩，不确定的说道：“阵法？”
　　“哼。”在阵法内的王智再次停下身，冷哼一声，便不再理会他，又开始走动起来。
　　而挡住大汉的那个阵法就是王智之前布置出来的一个传统阵法。传统阵法因为他之前已经布置过一次，且布置起来要简单得多，他只花了一刻多钟的时间就已经布置好了。虽然威力并不强，但也能阻挡住这个大汉一段时间。而他要做的，就是趁这段时间将迷天阵布置出来。
　　 

第两百三十章 转机
更新时间2012-8-9 22:21:03  字数：2508

　“哼，小子，你以为这样一个破阵就能保住你的小命么？你以为这样一个小小的破阵就能拦得住我么？”大汉看着眼前的阵法冷笑一声。“它只不是将你的性命延长片刻罢了。”
　　大汉露出一个嘲讽的表情看着王智，但他发现王智根本没有理会他时，不禁怒从心起。大喝一声，砰砰两掌打在那道能量罩上，顿时间，那道能量罩便晃动了起来。
　　然而，王智对这一切却是视若无睹，就像是没有看见一般，仍然在快速的走动着，且时不时的弯腰放下一个什么。
　　见状，大汉怒意更甚，但马上便想到了什么，脸色微变，双掌再次发出一道道攻击，随着他的攻击，那个能量罩晃动得越发厉害。
　　他看到王智不理会他继续在阵内奔走，自然能够想到他又是在布置阵法。当然，他不知道王智此时布置的是迷天阵，他仍然认为王智是在布置这样不堪一击的破阵。
　　虽然他认为王智是在布置这样不堪一击的破阵，但这些阵法的威力虽然不大，只要给他片刻时间，他就能将他们攻破。可是，若是这样的阵法层出不穷，一个接一个的出现，他就是真气再雄厚，也经不起这样的消耗。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一道道攻击如雨点般落在那道能量罩上，而随着大汉的攻击越来越强烈，能量罩也慢慢的暗淡了下来。
　　而在能量罩内的王智，脸色却越来越不好看。奔跑起来的速度也变得快了许多。但饶是如此，他若想要在大汉将那个传统阵法攻破前将迷天阵布置好也根本是不可能的事。
　　“啪！”
　　随着一声清脆的声音响起，王智的身形也怔怔的停了下来。他转过身，不敢相信的看着那名大汉。纵然他早就知道这个阵法并不能阻拦这个大汉多久的时间，但也没有想到竟然这么快就攻破了。
　　连一刻钟的时间也没有！
　　王智嘴里不禁泛出一丝苦涩来，若早知道这个阵法连一刻钟时间也阻挡不了，他之前就不会花费一刻钟的时间去布置了。现在倒好，时间又浪费了，阵法又没有起到它该有的作用。
　　他眼睛不着痕迹的四下看了看，随后嘴中的苦涩变得更浓厚起来，他发现，要想将这个阵法布置好，至少也还要小半个时辰的时间，但眼下不说小半个时辰，就是片刻的时间也没有了。眼前这个大汉可不会给他小半个时辰去布置阵法。
　　“哼，小子，傻了吧？”大汉看着王智了愣的样子，嘲讽道。“一个不以人为阵眼的阵法，你竟然也布置出来，你未免也太小看我了。或者说，你也太高看你的那个破阵法了。不过，我倒是没有想到，你小小年纪，不但实力达到了武者三层，竟然还有时间学习布置阵法。这倒挺令我意外的。看来，你身后的势力不会简单啊。”
　　“要如何做你才能放过我？”王智没有心情跟他说太多废话，直截了当的问道。
　　“嗯？”大汉眉毛一挑，盯着王智问道：“莫非你还能拿出什么宝物来不成？”
　　“宝物当然没有，但你若说出条件来，待我出去后，我或许可以办得到。前提是你先放我离开。”
　　“出去？”大汉一愣，随即哈哈大笑道：“小子，你以为我有这么傻么？让你出去？若真让你出去了，我还会有命令在么？若真让你出去了，恐怕迎接我的不是什么好处，反而是狂风暴雨般的报复吧。我知道，你或许有着很深厚的背景，但那又怎样呢？在这禁地之内，就算是你那三大门派的弟子，只要你敢落单，我也照样敢将你收了。”
　　“哦？是吗？”
　　大汉一怔，随即跳了起来，朝着四周大喝道：“什么人？出来。”这句话竟然不是从王智口中说出来的。
　　王智也是一怔，随后便有些激动的向四周望去。他此时自然也知道在这里不止是只有他们两人。这里还有第三个人的存在。而且，从这人的语气中听来，他似乎还是那三大门派中的人。看来，事情出现转机了。
　　“不用紧张，我在这呢。”在王智的右手方，慢慢走出来一位身材娇小之人来。就算王智之前没有听到她的声音，光从这道身影看，也能知道这是一位身材妙曼的少女。
　　“你是什么人？”大汉显得略微有些紧张的问道。虽然两人隔着十几丈的距离，但他仍能从这个人身上感受到一股令人很不舒服的感觉。若他没有猜错的话，这个人的实力应该是比他要高的。对方比他实力高他并不担心，他现在唯一担心的是对方有没有武技在身。
　　“我是谁？唔．．．．．．我就是你刚才所说的三大门派之一。”那少女咯咯笑了两声。“你不是说就算是三大门派的弟子，只要敢落单你也敢照样收了么？现在我就是那个落单的人了。”
　　“你是哪个门派的弟子？”大汉脸色顿时变得难看起来。三大门派中的弟子，怎么可能会没有武技在身，看来他今天是碰到铁板了。
　　“黄枫谷。”
　　此话一出，原本便一直在打量着那名少女的王智眼睛顿时亮瞠了一些。他努力的看向那个少女，不过可惜的是，由于天色太黑，他无法看清那个少女的面貌。
　　他在禁地外便见过黄枫谷人弟子，只不过是没有仔细看罢了。黄枫谷派出来的三名弟子实力都是武者十层的实力。只是，让他有些不解的是，这个黄枫谷的弟子是什么时候来的？难道她正好从这里路过？又或是早就在这里了？想到这点，王智不禁冒出一身冷汗来。
　　若是这个少女早就在这里了，那自己的一切岂不都被她看在了眼里？更要命的是，若是自己能在这个大汉到达之前将阵法布置好且利用阵法将大汉杀了。那这一切岂不都落在了她的眼里？若她不出身，就这样悄然离去，恐怕几天后，自己就要成为整个黄枫谷追杀的对象了。
　　想到这，王智不禁打了个冷颤。心道日后还要更谨慎一些才是，不然，一不小心，就算将自己陷入万劫不复之地。
　　“黄枫谷？”大汉嘴角狠狠的抽了抽，在黄枫谷的弟子来到禁地之外时他也是在外面的，自然也知道这次黄枫谷派出来的弟子是什么实力。
　　“咯咯．．．．．．”少女又是咯咯的笑了两声。“怎么？刚才你不是还大言不惭的说敢将落单的我们给收了么？现在我来了。”
　　“呵呵，呵呵。”大汉干笑两声。解释道：“这位小姐，我刚才是开玩笑的。自然是当不得真的。就算是借我两个胆子，我也不敢对你们黄枫谷的弟子下手的。在下不知您在这里，不然我是无论如何也不敢在这里打扰的，即然您已经现身了，那我这就离去。”说着，大汉便想转身溜走。
　　“慢着。”那少女冷喝道。“即然来了，又何必着急走呢？”
　　在一旁的王智闻言，嘴角也不禁抽了抽，看来这三大门派中的弟子也不是什么心地善良之辈。不过他心头却是大大的松了一口气。只要这两人打起来，不管结果如何，对他都是有益无害的。
　　“你这是什么意思？”大汉转过身，脸色难看的说道。
　　若是王智此时能看清大汉脸色的话，就能发现，此时的大汉全然没了之前那种信心满满的样子，取而之代的是一脸焦急之色。
　　 

第两百三十一章 利益驱使
更新时间2012-8-10 22:43:50  字数：2888

　请没有收藏的朋友帮忙收藏一下吧，多谢！
　　———————————————————————————————
　　大汉自然也清楚，眼前这个黄枫谷的弟子实力在什么程度。自己遇上她，恐怕连半刻钟也支撑不了。就会死在她的手中。
　　“这位小姐，我和你无怨无仇，你何必赶尽杀绝呢？只要你放我离开，我这里有一株金岩草，我可以双手奉上。”大汉沉声道。
　　闻言，王智差点乐出声来。无怨无仇？他这个时候知道无怨无仇了，他来追杀自己的时候怎么不想想自己是不是和他有仇？
　　“无怨无仇？咯咯．．．．．．”那少女又是娇笑两声。“在这禁地之内，谁又和谁有仇恨呢？就位小兄弟和你也是没有什么仇恨吧？你还不是想要将他杀了么？”她指着王智说道。
　　顿了顿，她又说道：“若是你不说出那句三大门派来话语来，我或许也就不会管这档事了。可是，即然你想要挑战我们黄枫谷的权威，我自然不会再放任你这般下去了。至于金岩草，只要我将你杀了，那金岩草还不照样是我的么？”
　　大汉闻言嘴角不禁又是抽了抽，这句话以前都是他跟别人说的，未想到今天竟然被人原封不动的还了回来。
　　而在在一旁的王智听闻此言后也不禁微微皱了皱眉，从这个少女口中他可以听出来，杀人对她似乎是非常平常的一件事，她竟然很随意的就说了出来。不过他略微一想也就释然了，能够进入到这禁地之中来的，又有几个是简单的人物？恐怕进入到这禁地之中的那三大门派的弟子已经不是第一次经历这样残酷的事情了。
　　只是，让他心里有些不舒服的是，这个少女竟然是因为那个大汉说出了挑战那三大门派的话语才站出来的。若大汉不说那句话的话，恐怕她还真的不会现身了。会任由这个大汉对自己下手。
　　不过，这种感觉只是在他心中一闪而过，很快就消失了。此人跟自己并没有什么交集，自然犯不着为一个素不相识之人出头了。不论是谁，进入这禁地之中都是来采摘金岩草的，没有谁是进来这里扮好人的。在这异常凶险之地，大家自然都是尽量的避免去招惹一些与自己无关的事。
　　就算是自己，遇到了这样的事也绝对不会去插手的，实力不足是一个原因，另一个很重要的原因自然就是进入到这里来的人，自然都是做好了最坏的打算。即然敢进入到这禁地之中来，自然就要为自己的决定付出该有的代价。明知自己实力不足还进入到这个凶险之地，这就怪不得谁了。就算为此送了性命，也是自找的。
　　看来，在这禁地之中，根本不要奢侈有谁会路见不平挺身相助。在这禁地之内，人人自危，他人不在背后暗算你就不错了，想要他们出手相助，恐怕是不可能的。
　　当然，如果有利益驱使又另当别论了。
　　“没得商量了么？”大汉盯着十几丈开外的少女问道。他不是没有想过逃跑，但他知道，对方实力足足比他高出两个层次，他根本逃不掉。而且，他更清楚，他一旦动身逃跑，那么事情便再没有一丝商量的余地了，他必死无疑。
　　“咯咯．．．．．．”少女娇笑两声，戏虐道：“你认为呢？”
　　大汉心中猛的跳了跳，脸色阴晴不定的变了几变。突然大喝一声。
　　“谁能出来帮我挡住这个妖女的攻击，我送上一株金岩草和五万金币。”
　　王智一愣，眉头不自觉的皱了皱，转头朝四周打量着，难道这附近还隐藏着他不知道的人吗？不过很快他就明白了，这个大汉和他一样，根本不知道这附近还有没有人，他只是抓住这最后唯一的一个能脱身的机会在求救了。
　　“谁能出来帮我挡住这个妖女的攻击，我送上一株金岩草和五万金币。”见四周没人回应，大汉又是焦急的喊了一声。
　　“咯咯．．．．．．”那名少女娇笑道：“不说这附近没人，就是有人，也不见他们敢出来。你不用再做无谓的挣扎了。”
　　“请哪位兄台出手一助。”大汉仍然不死心的朝四周大声说道。
　　“看来，你是不见棺材不死心了。”见大汉不理会自己的劝告，仍然朝着四周大喊，少女似乎被激怒了，娇喝一声，身形一晃，便欲上前。
　　然而，就在这时，三人耳中突然听到一声微微的叹息声。
　　“唉！”
　　“什么人？滚出来。”少女猛然停下前行的身形，大怒道。她没想到，四周竟然还真的隐藏着她不知道的人，更让她动怒的是，对方明知他是黄枫谷的人，竟然还敢现身。
　　“这位兄台，还请出手一助，只要你能帮我挡下这个妖女的攻击，我马上送上一株金岩草和五万金币。”听到果真有人在附近，大汉大喜道。
　　听到这声叹息，王智也是愣了愣，脸上露出一副若有所思的表情来。他没有想到，这短短的片刻钟，竟然先后出来两个实力不俗之人来。而自己却是一点都没有察觉到。他转头朝着声音传来的方向望去，他知道，能在知道这个少女的实力后还敢站出来的人实力定然也不会低。
　　想到这里，他不禁又看了那个大汉一眼，因为天色的缘故，他并不能看以大汉的脸色，但可以想象得到，大汉此时脸上表现出来的肯定不是高兴的神情。一株金岩草和五万金币就这样没了，想必他此时还肉疼吧。
　　不过，能用一株金岩草和五万金币换回来一条命，已经是大赚了。
　　“想不到，在这禁地之内，还可以以这样的方式来救命。”王智有些好笑的想道。不过，他心虽然这般想，但脸上的神情却是显得更加的谨慎了。这里的四个人当中，随便一人都不是他能对付的。若他们在动手之前想要清理一下无关人等，那他就麻烦了。更要命的是，这两人恐怕都看到了自己之前使用的如影随形．．．．．．
　　而且，谁也不知道在这夜色之下，还有没有其它人在观望。他已经感觉到事情变得越来越麻烦了。已经远远的超出了他所能控制的范围。
　　“不要以为背靠着黄枫谷就能在这禁地之内为所欲为，你必须要清楚，在这禁地之内，可是没有什么三大门派的，一切以实力为尊。”一道身形高大的身影慢慢的出现在三人面前。听其声音，应该是一名中年男子。
　　“咯咯，这么说来，这档闲事你是要插上一脚了？”少女盯着这道身影看了片刻，突然咯咯一笑道。
　　王智清楚，她之所以没有马上动手，是因为对面那男子也是武者十层的实力。一个武者十层加上一个八层实力的武者，她便落于下风了。
　　“没办法。”中年男子摊了摊手。“谁叫这位兄台出的价格如此之高呢。已经逼近十万金币了。我受不了这个诱惑啊。”
　　“咯咯，小心有命拿没拿花哦。”
　　“有没有命花就不用你为我担心了。”中年男子哈哈一笑，却是转身朝着那大汉走了过去，边走边说道：“我的报酬呢？”
　　“啊？”大汉一愣，似乎没有想到这个中年男子还没动手就在跟他要报酬了。看着中年男子越走越近，他有些紧张的说道：“我．．．．．．你．．．．．．”
　　“怎么？你想要反悔么？”中年男子声音顿时冷了下来。“若你反悔的话，我先送你上路。”
　　“不不不不不。”大汉大急道，眼看着中年男子就要走到自己身前。忙伸手在怀中掏出一个小袋递上去道：“这里是五万金币。”说完，又在身上掏了掏。“这是金岩草。”
　　中年男子伸手接过，看也没看，便伸手放入怀中。而后盯着大汉笑道：“你身上应该没有什么值钱的物什了吧？”
　　大汉愣了愣，马上便想到了什么，心中狠狠的咒骂这个中年男子。已经给了他五万金币和一株金岩草了，竟然还不知足。但是，他心中这般想，嘴中却有然是恭敬的说道：“没了没了，我身上所有值钱的东西都在这里了。”
　　“即然如此，那就滚吧，不要再让我遇到你，不然，我可不保证会不会手下留情的。”中年男子淡淡的说道，他竟然这么轻易的就相信了大汉的话。
　　———————————————————————————————
　　（若大家觉得本书好看，还请帮忙收藏一下，多谢！）
　　 

第两百三十二章 动手
更新时间2012-8-13 22:33:04  字数：2061

　在那名中年男子与大汉交易的时候，那名少女却只是站在一旁，不见她有何动作，只是脸色变得有些不太好看。
　　当她听到那名中年男子叫大汉离开时，她不禁愣了愣，她似乎没有想到，那个中年男子竟然会叫大汉离开，她还以为这两人会联手呢。但她马上便想到了什么，嘴角浮现出一丝冷笑，很快就恢复如常了。
　　难道这个中年男子就这么有把握赢自己？少女不禁这样想道。
　　“是是是，我这就走，这就走。”在听闻中年男子叫自己离开后，大汉忙点头道。全然没了之前那一副盛气凌人之态。
　　虽然这个中年男子还没有对那个少女出手，但他自己的目的却已经达到了。他可以安然离开这个险地。至于这个中年男子和这个少女接下来会如何，那就不关他的事了。
　　至于王智，他此时更加没有心情理会他了。能保住自己的小命就不错了。更何况，以王智那身诡异的步法，这两人自然不会轻易放过他的，他相信，这两人早就在附近了，肯定看到了王智的那套步法。
　　以那套步法的速度，若说这两人不动心他是无论如何也不会相信的。所以，他自然不会笨到再在这里呆下去，还是趁早离开的好。
　　大汉说完，便转身朝来路快速离去，因为天色已黑，他很快的就消失在了几人的视野里。
　　而大汉离去，中年男子更是看都没有看一眼，只是脸上带着一股淡淡的笑意，若有所思的看着少女的方向。却是什么也没有说。
　　而那个少女此时也不知在想些什么，同样的没有出声。这两人没有出声，王智更是不可能说出什么来。一时间，这个空旷之地便突然安静了下来。
　　王智微微的瞥了一眼左方的少女，又瞥了一眼右方的中年男子，很是头痛的摇了摇头。此时他与那两人呈三角之势站立在这片空旷之地，而且他恰好又夹在两人的中间。随时都有可能迎来这两人的突袭。
　　可他却一动也不敢动，他担心他一动身，会迎来两人的同时进攻。他也非常清楚，这两人也一定是看到了自己的那套步法，绝对不可能会放过自己的。唔．．．至少那个中年男子不会放他离开，至于那个黄枫谷的少女，还不知道她的动机是什么，倒是有些难说。
　　而他若不动，这两人可能就不会先注意到自己。毕竟这个中年男子抢了那个少女的猎物。若中年男子不出现的话，那株金岩草和那几万金币就肯定是那个少女的了。如今被中年男子抢走，想必这个少女不会善罢甘休才是。不然，可就丢了黄枫谷的面子了。而且，这种天姿娇女，也不会吃下这个闷亏的。
　　“你竟然将他放走了，你就这么有信心么？”许久之后，那个少女率先开口道。虽然她是笑着说出来的这句话，但任谁都能听出她口中的怒气。
　　“嗯？”中年男子微微一愣，但马上便想到了什么，同样笑道：“难不成你认为我会和那人联手对付你？哈哈，你也太高看你自己了，对付你，我还用不着找人帮手。你认为你能赢我么？哈哈．．．．．．”
　　“咯咯，你不用说那么好听，你不是不想，你是不敢吧？你还不是担心那人在背后下黑手。和一个陌生人联手，或许你会更加的缩手缩脚放不开了。一面要对付我，一面又要担心那人下黑手，恐怕你会死得更快吧。”少女一点都不给那个中年男子面子。
　　“呵呵，就算是又如何？”中年男子被少女戳穿，倒也不生气。“不用那人帮忙，你照样无法拿我怎样，虽然你是黄枫谷的弟子，但你别忘了，你现在是一个人。一个人。只是一个人罢了。你一个人，我并不会怕你，论起实力来，你无法和我相比拟，我到达武者十层已经有近十年的时间了，而你呢？你才多久？一年？两年？无论如何，你也不会是我的对手。所以，若你聪明点的话，就趁早离开，你也清楚，你若要离开，我也拦不住你。”
　　“只是，若你真要呈能留下来，那也别怪我辣手摧花了。以你的实力，到最后你一定是会死在我的手下的，虽然我并不怎么愿意去招惹一个黄枫谷的弟子，但你若真不识趣，也别怪我无情了。在这禁地之中，就算把你杀了，也不会有人知道。”
　　“咯咯．．．．．．”少女娇笑两声。随即冷喝一声：“你就这么有把握能把我留下么？那我倒要看看，你有没有这个能力，我今天就让你见识见识，我黄枫谷的实力，就算你到达武者十层有十年之久，稍后你也会后悔遇见我。”
　　随着少女话音落下，便见她双脚在原地猛的一蹬，身形便拔地而起，直朝中年男子冲去。
　　“哼，即然你这么不识趣，那我就送你上路吧，别以为你黄枫谷的名头真能吓到我。”见少女冲着自己击来，中年男子也冷哼一声，朝着她迎了过去。
　　片刻后，便听到几声闷响，显然是两人已经交手了。
　　有意思的是，从这两人出现到现在动起手来，两人都没有提起过王智，似乎完全将他忘了一般。
　　但王智自身却不会这么想，他非常的清楚，这两人不会将自己忘了。准确的说，是不会将自己身上的如影随形忘了。所以，两人虽然已经交上了手，但他仍不然动逃跑的念头。他担心他一动身，两人便会将转换目标。
　　无标之下，他也只能努力的睁大的眼睛，看着不远处的两人打斗。可惜的是，因为天色太黑，他只能看到两道模糊的身形伴随着一阵阵大喝窜上窜下，却根本无法看清什么。
　　他也知道，这两人的实力相差无几，若真要分出胜出，关键是他们的武技，但饶是如此，这两人想要分出胜负，也不是一时半刻能够做到的。
　　“嗯？”王智心中一动，突然想到了什么。看着两道斗得忘我的身形，他眼睛微微的眯了眯，思虑了片刻后，他开始慢慢的走动起来。
　　 

第两百三十三章 求助
更新时间2012-8-14 22:23:44  字数：2296

　王智走得非常小心，动作也非常之小，看上去就像是在漫步一般。但无论怎么看，也不像是要逃跑的样子。
　　或许正是因为这个原因，那一直在打斗的中年男子和黄枫弟的那名少女才没有理会他。在继续着两人的争夺。
　　看到那两人真如自己想象中的那样没有理会自己，王智心头大喜。强按奈住心头的喜意，像是漫不经心的在四周走动着。时不时的弯腰做些什么。
　　当然，在走动的同时，他不会忘记观察两人的战斗。因为这两人都是武者十层的实力，而且又都有武技，所以，这两人打起来的场面还是颇为壮观的。虽然是黑夜，但仍能时不时的从两人的交手处看到一道道白光。那是两道不同真气所碰撞在一起发出来的。
　　他看的自然不是这些，他是在担心这两人察觉到自己的动作。
　　在感受到那两道真气里强劲的力道后，王智不禁苦笑着摇了摇头。心道若这两人真要对自己下手，恐怕他真的没有任何脱身的机会，恐怕真的会将小命葬送在这里。
　　想到这里，他脸上又展现出一股决然之色来。脚下的步子在不经易间又加快了一些。不但如此，他的心神也慢慢的从那两人的打斗中收了回来。一脸严峻的盯着脚下，那情形，就像是脚下有着什么宝物一般。
　　不过，虽然他已经心神收了回来，但仍然会时不时的朝着两人的打斗处瞄上一眼，在看到两人仍然没有注意到自己后，才略微的放下些心来。
　　就这般，半个多时辰后，王智突然听到两声闷哼，紧接着又听到两道身形摔倒在地的声音，他心中一动，忙抬头望去，隐约间，他似乎看到那个中年男子和黄枫谷的那个少女都摔倒在地。而且都没有爬起来。
　　看到这里，他心头突然想到了什么，心思急转之下，身形一动，竟然施展出来如影随形。开始围绕着这个空旷之下快速的转动起来。
　　王智这个突然的动作自然没有逃过那两人的眼睛，但不知为何，这两人都没有出声说些什么。而且从他们的表情上看，也没有一丝惊讶的样子，由此可见，他们早就知道王智有这套步法了。
　　见两人都没有出声阻止自己，王智便知道自己应该是猜对了，这两人应该都受伤了。但他脸上却露出什么高兴的神情来。反而将脚下的速度变得更快了一些。
　　一刻钟不到，王智的身形会突然停了下来。停下身形后，他轻吐了口气。朝着四周看了看，脸上这才露出一个大松一口气的神情来，一脸的轻松。全然没有之前的紧张之色。
　　轻吐一口气后，王智看了看距自己足足的十几丈远的两人，也没有说什么，慢走几步，在一个没有杂草的地方停了下来，然后慢慢的坐下，脸上带着淡淡的笑意，饶有兴致的看着两人。同时，也在暗暗的打量着四周。因为他知道，若这两人真的受伤，周围如果还隐藏有人的话，这个时候便是他们出现的最佳时机了。
　　也正因为如此，他在见两人受伤后，才不管不顾的要将阵法布置好。他很清楚，这是他唯一的机会。他必须把握住。
　　就在这时，那个中年男子率先挣扎着站了起来，朝着刚刚坐起来的那个少女冷笑道：“我说过，给我一点时间，我绝对能把你杀了。你我虽然都受了一些伤，而且体内的真气也所剩无几，现在我若要杀你，你还能挡得住吗？哈哈，跟我比，你还是嫩了一些，虽然你的武技比我的强上一分，但我体内的真气却比你多了那么一丝，可就这么一丝，就决定了你的命运。”
　　“咳．．．”少女轻咳一声，也挣扎着站了起来。朝着中年男子讥笑道：“杀我？哼，你别忘了，这里可不止你我两人的。不说其它的，就是这位小兄弟也可以轻而易举的把我们都杀了。”她突然指着王智说道。
　　坐在地上的王智闻言一愣，从眼前的情形看来，这两人虽然都受了些伤，但却不至于重到无法行走的地步，他们只是体内真气消耗得太多罢了。只要给他们足够的时间，他们就能恢复。
　　虽然她不知道少女所言是真是假，但从两人的状态看来。她所言应该不虚。但是，虽然如此，他也不会出头去做些什么。这两人都是武者十层的实力，就算体内真气所剩无多，但若真拼起命来，吃亏的或许还是他。更何况，他现在的情况比那两人强不到哪去，他体内仅存的一点真气也在刚才被他消耗怠尽了。
　　“这位小兄弟，我是黄枫谷的弟子。想必你也应该知道了。”少女突然转头朝王智说道。“现在我们都受了些伤，且体内真气也不多了。以你的实力，完全可以将这个人杀了。我向你保证，只要你将他杀了，待我和我的师兄弟们集合后，可保你平安无恙的走出这个禁地。”
　　“哼，有种你就来试试。看看死的是谁。”中年男子冷哼一声。冷冷的说道。语气里竟然没有丝毫的慌张之色。似乎根本没有将这个仅仅才武才三层实力的少年放在眼里。
　　“小兄弟，你不用担心。以你的实力绝对可以将他杀了。他体内已经没有多少真气了。严格说起来，我还救了你一命，若我之前不出来，你恐怕早就被之前那人给杀了。”少女见王智不出声，以为他被中年男子的言语吓到了，忙说道。“而且，以你这么年轻就达到了武者三层的实力，我还可以保你进入我黄枫谷门下。只要你将此人杀了。”
　　“呵呵。”王智轻笑两声。“这是你们两人的恩怨，与我无关。我不会出手杀谁，至于你所说的救我一命，我是不会承认的。你为何现身，恐怕只有你自己清楚。”
　　他自然不会被她的这个许诺打动，若他要进入黄枫谷，可是非常轻松的事情。再说，他根本不知道她是抱着什么心态跟自己说出这翻话的。或许，她是想着借自己将那个中年男子仅存的一点真气也消耗了吧。这样，就算中年男子想要杀他，没有真气，也是难以办到的。她便安全了。
　　“你．．．．．．”少女冷冷的看了王智一眼。“难道你还怀疑我有什么动机不成？小兄弟，若你不杀他，待他将我杀了后，你认为你还有可能活下去吗？”
　　“够了，你受死吧。”中年男子有些气急的大喝一声，眼冒寒光的朝着少女慢慢行去。或许是真的担心王智会出手的缘故，他身形虽然在朝着少女行去，但眼睛却是盯着王智的方向。
　　“小兄弟，你若真不出手你我都会死在这里。”看着越逼越近的中年男子，少女终于有些焦急起来。
　　 

第两百三十四章 敲诈
更新时间2012-8-15 22:39:32  字数：2028

　“呵呵，那可未必。”王智淡然一笑，却不见他有何动作。仍然是静静的坐在一旁。
　　“你．．．．．．”少女转过头，朝着王智大怒道：“你给我记着，我死了，你也不会好过。你认为他会放过你吗？你认为他在看到了你的那套步法后还会放过你吗？”
　　少女边后退边喝道。仍然不死心的想要说动王智出手相助。也不知她是有意还是无意，她所退去的方向正好是王智所在的方向。看到这点，王智眉头微微的皱了起来，但很快就舒展了开来。现在的他，已经不用担心这两人会对他不利了。但他也没有再理会这个她。
　　“哼，你还能退到哪去？”中年男子看着后退的少女，冷笑道：“无论如何，你今天也逃不走了。”
　　闻言，少女身子微微的震了震，突然想到了什么，眼前一亮。也朝着四周大喊道：“有没有哪位朋友能够出手一助，事成之后，定有重谢。”
　　中年男子一愣，脸色也变得有些难看起来，停下脚步，紧张的看着四周。经过一场恶斗，他竟然忘了自己身处险地，竟然将全身的真气都消耗光了，想到这里，他不禁吓出一身冷汗来。若这附近真的藏有人的话，他也是死定了。
　　“请哪位朋友现身一助，事情之后，我黄枫谷定有重谢。”少女再次大喊道。声音也同样的变得紧张起来。她也清楚，若附近真没人的话，她恐怕难逃一死。
　　一刻钟时间过去了，四周也没有任何的动静。她知道，这附近是真的没有什么人了。不然，在听到黄枫谷的重谢后，一定会现身的。在甘洲，黄枫谷的份量还是相当重的。
　　不说有黄枫谷，就是光这两个武者十层的人身上，也一定有着不少的宝贝，起码金币和金岩草是少不了的。若真有人隐藏在附近的话，在他们真气消耗完毕的那一刻应该就自己跳出来了。
　　“哈哈，真是天助我也。你省点力气吧，这附近没有人存在了。”中年男子见没有人出来，不禁大松了一口气，朝着少女冷笑道。
　　“真的没有人存在了吗？那我就放心了。”
　　中年男子身形猛的一震，不敢相信的回头望去，在他身后数十丈的地方，一道模糊的身影慢慢的闪现了出来。
　　与此同时，少女脸上先是一喜，但马上她便察觉到了什么，脸色又暗淡了下来。一脸死色。嘲讽的朝那个中年男子说道：“你还想杀我，你还是先把自己的命保住吧。呵呵，还真是有意思。”
　　在那个声音发出的那一刻，王智也是愣了一愣，随后便摇头苦笑起来。因为这个声音他也非常的熟悉。他嘴中低声喃喃道：“的确是有意思，谁也没想到，这人竟然没有离开，一直躲在附近。难道他早就料到了会有这样的结局吗？”
　　说出那句话的人，竟然是之前追杀王智的那个大汉。
　　“你竟然没走？”中年男子咬着牙说道。
　　“走？呵呵，我被你敲掉了全部的身家，怎么可能就这么走了？”那道身形越走越近，很快就走到了中年男子的身前。他的面孔也逐渐的浮现了出来，正是之前那个大汉。
　　“我自然要看看有没有机会将我的东西拿回来。”大汉凑到中年男子身前，笑眯眯的说道。此时的中年男子已经受了伤，再加上体内的真气几乎全部耗尽，所以他根本就不再害怕他。“老天有眼啊，没有让我白等。你们两个蠢货竟然真的会拼起命来。哈哈哈哈．．．．．．”
　　看着眼前的三人，大汉心情非常的舒畅，忍不住大笑起来。三人中的两个十层武者已经没有真气，对他来说要杀了他们简真就轻而易举的事。至于那个少年，他根本就没放在心上，不说他现在也没了真气，就是有，他也不会有什么负担。
　　“你．．．你．．．．．．”中年男子看着嚣张的大汉，气得说不出来话来。他知道，他完了，以大汉武者八层的实力，要杀他，比捏死一只蚂蚁一还要容易。而他体内仅存的那一丝真气却根本无法对他造成什么实质性的伤害。
　　大汉脸带笑容的看着中年男子。“是不是后悔之前没把我杀了？”
　　中年男子看着大汉，好一会后，他深深的吸了一口气，没有回答他的话。伸手入怀，将那株金岩草和那个装有五万金币的袋子从怀中掏了出来。递给大汉道：“这是你之前请我救命的费用，现在我将他们还给你。不管怎么说，之前我也救过你一命，我将这些还给你，你放我走吧。”
　　说这话的时候，中年男子强忍着心头的怒火。以他十层的实力，竟然要跟一个八层实力的武者低声下气的说话，这是他无法忍受的。此时他的心里真的在后悔刚才为何没有将这个人杀了。
　　“哦？”大汉伸手接过那株金岩草和那五万金币，然后又笑了起来。“这些东西本来就是我的，你用本来就是我的东西来收买我？你不觉得有些过份么？”
　　“你．．．．．．咳．．．．噗．．．．．．”中年男子听到大汉的话后，怒火攻心，本来就已有伤在身的他伤势顿时变得更重了。一口鲜血狂喷而出。
　　“算你狠。”中年男子恨恨的想道，当然，他不会笨到将这句话说出来。他又看了大汉一眼，眼中的杀机一闪而过，平喘了一下心头的怒气后，他又伸手入怀，又是掏出一株金岩草和一个小袋子递给大汉道：“这是我的全部身家，袋内有七万多金币，现在他们全是你的了。”
　　闻言，大汉笑得眼睛都眯了起来，迫不及待的从中年男子手中一把抢过。惦了惦后，才满意的放入怀中。
　　“站住。”看到中年男子转身欲走，大汉忙喝道。
　　中年男子闻声止步，脸色顿时变得难看起来。他有些无奈的闭上眼睛，头也不回的说道：“我的全部身家已经给你了，你还要怎样？”
　　 

第两百三十五章 报恩？
更新时间2012-8-18 22:33:15  字数：2566

　看着无比贪心的大汉，王智眼睛微微的眯了眯，转头看向一旁黄枫谷的那个少女，稍想片刻后，又朝着那个大汉和中年男子看了一眼，见两人没有注意到自己，才咬了咬牙，朝那个少女走了过去。
　　“你干什么？”一直在防范着王智的少女在他动身的那一刹那就发现了他，不由紧张的叫道。他并不知道此时的王智与她相比好不到哪去。
　　“别吵。”王智小声的说道。“如果你不想死，最好不要嚷嚷。”
　　“你别过来。”少女急道，听王智如此说，她以为王智想要杀她，声音不禁比刚才小了许多。“你到底想干什么？你若敢动我，我黄枫谷不会放过你的。”
　　“放心吧，不管怎么说，你之前也算是救了我一次。我还不至于恩将仇报对你如何的。”王智并没有理会她，直接走到她的身前说道。他知道她此时并不能威胁到他。所以并没有什么顾忌。
　　“哼。”听王智如此说，少女不禁冷哼了一声。心道若你记得我之前救过你的性命，你刚才为何不出手，反而在一旁一动不动。当然，这些话她并没说出来，她现在比较关心的是他想干什么。即然他不想杀自己，那到自己身前来干什么？
　　“你认为他还能活下去吗？”王智指着那个中年男子小声的问道。
　　少女朝那边看了一眼，脸色便暗淡了下来，苦涩的摇了摇头。
　　“不错，若不出意外，他肯定是活不成了。”王智说道。看着满脸苦涩的少女，他不禁笑了起来。“想必你也能够猜测到，若他活不成，你肯定也是活不成的。他冒着这么大的风险在这里等待如此之久，自然不仅仅是为了将自己的东西拿回去那么简单的。”
　　“我活不成，你以为你能活得下去吗？”少女瞪了王智一眼，微怒道。或许是因为知道自己活不成了，所以对王智的警惕心也放松了许多。
　　“我？”王智轻笑两声，用极小的声音说道。“那可不一定。”
　　“嗯？”少女一愣，马上便想到了什么。盯着王智问道：“难道你还有什么办法不成？对了，你到底是什么来头？二十不到的年纪竟然达到了武者三层的境界。你绝对不会是一个普通人这么简单。”
　　“嘿嘿，这你就别问了，我也没有说过我是一个普通人。总之我会有办法活下来，也能够保你活下来。不过，我有个条件。”
　　“你能有办法打败他？”少女不敢相信的问道。语气里满是怀疑的味道。她嘴里说的那个他指的自然是那个大汉了。
　　“别问那么多，反正我有办法保住你的性命，这个交易你做是不做？”王智没有回答她的问题，反问道。
　　少女盯着王智看了好一会后才问道：“什么条件？”
　　虽然她并不相信以他的实力能有办法打败那个大汉，但想到他那套诡异的步法，再联想到他的背景，心道或许他真的有什么办法也不一定。于是，也就抱着死马当作活马医的心态试试了。
　　“金岩草。两株。”王智直接说道。他身上那株金岩草加上那个大汉的和那个中年男子身上的就有三株了，只差两株他就能凑齐五株离开这个鬼地方了。
　　“两株金岩草？没有。”少女瞪大着眼睛看着王智，快速的摇了摇头。没好气的说道：“你以为金岩草是地里的大白菜么？我进入到禁地快一天了，一株也没有发现。你一开口就要两株。没有。”
　　“进入禁地一天了，你竟然一株也没有发现？”王智不敢相信的看着她。“连我都已经采到一株了，你竟然没有采到一株？”
　　在他看来，以她武者十层的实力在这禁地之内没有采摘到一株金岩草着实是一件不可思议的事。
　　少女白了他一眼：“在这禁地之内，能不能找到金岩草可不是凭实力的，你运气不好，实力再高也是虚的。”
　　王智失望的瞪了她一眼，心道想要靠她凑齐五株金岩草的算盘算是落空了。他突然又想到了什么，盯着她问道：“你照实说，你之所以现身是不是看中了我身上的这套步法？”
　　少女像是看白痴似的看了他一眼，嘲讽道：“在我黄枫谷，什么武技没有？会看上你这套破步法？若不是听到那人在藐视我黄枫谷，我才懒得理你们呢。他杀不杀你跟我一点关系也没有。”说完，她又用只有自己能够听到的声音嘀咕道：“早知道我就不凑这个热闹了，现在倒好，不但没人人杀了，反而把自己的性命凑进去了。”
　　“你的意思是说若不是他说了一些不该说的话，你就是看到他要杀我也不会现身了？”
　　“当然。你即然敢进入到这禁地之内，就要做好这个准备。我也着实想不通，你才仅仅武者三层的实力竟然也敢进入这异常凶险的禁地之中来，真不知道你是为了什么。”少女看着王智说道。“若是为了扩气丹，以你的资质，随便加入哪一个门派也是重点培养的对象，何必冒此大险？”
　　王智苦笑一声：“即然你知道这里异常凶险，你又何必进入到这里来？你的资质也不差，况且又以了武者十层的实力，再修练一段时间就可以突破十层进入三流高手的行例了。又何必跑到这里来送死？”
　　“我跟你不同，我们是．．．．．．”少女正欲说些什么，但猛然间又似乎想起了什么，马上便闭嘴不语了。
　　王智盯着她看了好一会，突然抬头在她脖间一点，少女便闷哼一声，晕了过去。
　　“即然如此，那我就免费救你一次吧，就当报你之前的恩情了。”看着晕过去的少女，王智喃喃道。因为他此时所立之处仍然是在他的阵法范围之内，所以他并未将少女移动位置。只是朝着那个大汉的方向看了一眼，便又退回到了刚才的地方。饶有兴致的看着那个中年男子和大汉。
　　这个地方，就是他阵法最关键的主阵眼所在地。
　　“放你走了我岂不是给自己留后患么？放虎归山的事你认为我会干么？”大汉看着中年男子，笑嘻嘻的说道。
　　“你．．．．．．”虽然早已猜到大汉不会放过自己，但中年男子仍然在抱有一丝侥幸。如今这最后的一丝希望也被大汉揭破，顿时让得这个中年男子说不出话来。片刻后，他轻轻的叹了一声，脸上露出一丝苦色，便闭上了眼睛不再说什么了。
　　他知道，说什么也不可能会让这个大汉放过自己的。换作是自己，也不会做出这样的蠢事来。要怪也只能怪自己太过大意了，明知这里凶险异常，竟然还一时冲动与人交手。
　　看着中年男子不再吭声，大汉冷笑一声，双掌突然击出，狠狠的拍在中年男子的后背。由于中年男子体内已无真气，再加上他也并没有作抵抗的打算，这一击实实的击在了他的身上。
　　一击得中，中年男子硬是连哼都没有哼一声就一头栽倒在地上。
　　中年男子栽倒在地后，大汉上身两步，确定他已没有呼吸后又在他身上摸索了一阵，片刻后便听到他低骂两声两手空空的站了起来。显然是没有从中年男子身上再找到什么。
　　站起身后，他才朝着王智两人所在的方向望去，一望之下，他不禁愣了一愣。
　　虽然天色全黑，但他仍然发现距他有十几丈的那个少女竟然不知何时倒在了地上，不知死活。而在不远处，那个少年却是静静的坐在那里，借着淡淡的月光，他知道那个少年也在看着自己。
　　 

第两百三十六章 困敌！
更新时间2012-8-20 22:55:16  字数：2710

　“小子，你对她做了什么？”大汉盯着王智的方向喝道。虽然他没有看到王智动手，但他仍然猜到是他动的手脚，这里除了他自己外，就只有这个少女和王智两人了，除了王智，就没有别人了。难道是这个少女自己对自己下手不成？
　　他之所以如此担心这个少女，是因为他知道她是黄枫谷的弟子，身上肯定会有不少好东西。他担心这些东西被王智抢先掏空了。不过他很快就释然了，就算她身上的东西被他掏空了，但他还不是逃不掉，到最后，这些东西还不都是自己的？
　　想到这些，他心头便开始有些兴奋起来。黄枫谷的弟子，身上的东西肯定不会差到哪去。再加上眼前这个少年那套诡异的步法，待会就全是自己的了。这次赚大了。
　　王智脸上露出一个鄙夷的神情，轻哼一声，没有说话。他已经不想跟这种阴险毒辣的人多费口舌了，若不是他现在还没有进入到迷天阵的范围内，恐怕他早就启动阵法将他杀了。
　　“臭小子，你活得不耐烦了。竟然敢无视我？”见王智不出声，大汉大怒道。之前就是因为他差点丢掉自己的性命，若不是自己最后见机得早，想办法捡回一命，恐怕此时早已成了地下的一缕冤魂了。如今见他竟然还摆出一副不冷不热的样子来，岂能不让他生气，难道他不知道他现在已经无路可逃了吗？
　　“要杀便杀，何必说这么多废话？我对她做了什么又干你何事？”实在听不下去的王智嘲讽道。“只要你有这个本事，我这条命就让你拿去又如何？怕只怕你没拿到我的命，反而将自己的性命丢在了这里。我知道你在打我那套步法的主意，我告诉你，这套步法武技我就带在身上，只要你有这个本事，你来取走便是。”
　　大汉怔了怔，好一会才清醒过来，有点不敢相信的看着王智。他想不明白，事情已经到了这个份了这个少年竟然还敢口出狂言，说出这样的话来。难道他还有什么倚仗不成？但他很快就被王智后面两句话吸引住了，他没想到这套上法果然在他的身上。
　　“好，好，好，很好。”大汉一连说了好几个好字，然后大笑两声。说道：“即然你如此迫不及待，那我就先送你上路吧。我倒要看看，你还有什么后招没有使出来。”
　　话音刚落，大汉便猛的一跃，朝着王智冲了过去。从始至终，他也没有将王智放在眼里过，哪怕是他现在明知道王智很有可能还有什么后招他也不怕。在他想来，一个仅仅才武者三层实力的臭小子，就算有后招，又能厉害到哪里去？至多也只是多苟活片刻罢了。而他现在有的是时间，并不着急。
　　为了安全起见，到了这个时辰，根本不会有人在这禁地之内行走了。而这附近又再没有人隐藏其中。所以，在天亮之前，这个区域是非常安全的。他坚信，一个晚上的时间，足以将这里收拾干净了。
　　而且，此时的他，已经完全被王智的那套步法吸引住了。因为他知道，若有了那套步法，在武者层他将再无敌手，就算是遇到了十层实力的武者，他就算不敌，也能借着步法逃走。虽然他知道在十层武者的手中逃走可能不会很轻松，但十层武者想要留下他的性命，也是非常艰难的。那套步法的速度他可是见识过了的。
　　仅仅是几个呼吸间，大汉便冲到了距王智不过七八丈距离之外。看着那个少年仍然一动不动的坐在地上之上，他的眼间不禁闪过一丝疑惑，难道他只是在威吓自己？他根本就没有什么后招了？
　　而就在这时，他看到这个少年嘴角浮现出一道轻蔑的笑容，不知为何，他心头竟然涌现出一丝不安的感觉，不禁将身形停了下来，谨慎的看着四周。虽然他不担心这个少年的实力，但却有些担心这个少年背后的势力，谁知道那些势力有没有给他留下什么保命的大杀器。
　　看着大汉一副谨慎的样子，王智嘴角的笑容愈盛。看着大汉距自己不过五丈的距离了，也不敢再托大，手掌一翻，一颗拳头大小的石块便出现在了他的手中。
　　看着手中的石块，他又看了距自己越来越近的大汉一眼，也不再犹豫，看似很随意的将身块放在了身后。
　　石块刚刚落地，四周的空间便是一阵闪动，眨眼间，便又恢复了正常。就像是什么也没有发生过一般。但此时阵法若是有人在的话，便能惊讶的发现，之前还在眼前的三人，在四周的空间一阵闪动之后，全然消失不见了。
　　与此同时，大汉看到眼前的少年活生生的突然消失在了自己的视线范围内，而且四周也换成了一片白色，不禁愣在了原地。但马上便醒悟过来，嘲讽道：“小子，别以为弄个什么破阵法就能迷住我的眼睛，我很快就会让你知道，你这是在白费力气罢了。”遇到这样的情况，他马上便猜到这又是一个阵法，毕竟然之前可是已经遇到过一次了。
　　说完，大汉便欲继续朝前走去，但还未跨过两步，便被一道能量罩挡住了去路。由于心头早已猜测到，所以他并未觉得吃惊，有些不屑的笑了笑后，便抬手朝着眼前这道能量罩猛的攻了下去。
　　但让他有些意外的是，这道能量罩竟然没有像之前的那般晃动起来，眼前这个能量罩在受了自己八成实力的一击之后，竟然是纹丝未动。就像是没有攻击过它一般。
　　微微的怔了怔后，大汉也没把它放在心上。在他想来，这个阵法的威力可能是比之前的那个阵法强上那么几分罢了。只要给他些时间，这个阵法最终仍然逃不了被自己攻破的下场。想到这，他也不再耽搁，又开始朝着这道能量罩猛攻起来。
　　然而，让他越来越心惊的是，在他连着攻了近两刻钟后，这道能量罩仍然是纹丝未动。要知道，这两刻钟的狂攻，可是快要将他体内的真气消耗了一半了呀。
　　直到这时，他才意识到事情有些不对劲了。心中不禁有些惊慌起来。也不再攻击，而是转头朝来路走去，但是，也仅仅是才迈出几步，便又被一道能量罩挡住了。他愣了愣，马上又朝着其它方向行去。但很快的，他又同到了同样的事。
　　半刻钟后，他便一脸骇色的呆在了原地。他已经知道，自己被困住了。四周都是一样的能量罩，根本没有出路。到了这时，他再蠢也知道这个阵法跟之前那个阵法是不同的了。
　　之前那个阵法是将王智保护在里面，而这个阵法却是将自己困在了阵内。
　　突然，大汉大喝一声，发狂般的朝着之前的攻击点又狂攻了起来。他知道，想要出去的唯一办法就是打破这个阵法，而且他也不相信，一个不以为人阵眼的阵法能厉害到哪里去。
　　又是两刻钟后，大汉突然停了下猛烈的攻击，无力的瘫倒在地上。脸上全是一副不敢相信的神情。这个阵法的威力竟然远远超出了他的想象，将全部的真气消耗尽了，也没有将这个能量罩攻出哪怕是一丝的口子。
　　此时的大汉脸上全是一副绝望的神情，他想不通，这个少年是怎么办到的，世间怎么会有这样奇妙的阵法。竟然不用人为阵法也能有如此大的威力。
　　到了这时，他心中已经开始后悔了。他不是后悔找上王智，而是后悔为什么没有早点对他下手。他知道，这个阵法是他在离开之后才布置完成的。若是他早点对他下手，此时可能已经得到这套阵法的布置方法了。
　　有了这套阵法，就算他自己不会布置，拿出去也肯定能卖个好价钱。不以人为阵法的阵法，且威力非凡，传出去，价格必定低不了。
　　但是，现在说什么都晚了。
　　“臭小子，放我出去。不然我饶不了你。”大汉休息了片刻，突然大喊道。
　　 

第两百三十七章 哀求！
更新时间2012-8-21 23:06:17  字数：2894

　听得大汉的声音，王智撇了撇嘴，站起身走到一旁，弯腰在一个副阵眼上捣鼓一阵，大汉的叫喊声便突兀的消失了。四周再也听不到任何声音。
　　捣鼓完后，王智才满意的站起身来，走到之前的那个位置盘腿坐下，开始恢复起真气来。在真气恢复之前，他是不会去理会那个大汉的。
　　有了迷天阵相助，他根本不用担心什么。在这个禁地之中，绝对没有哪个地方有在这个阵法中安全，此时就算是整个禁地的数千名武者全部聚集到这里来他也不会有任何的担心了。对于这个阵法，他是有着绝对的信心的。
　　而在另一个空间内，那个黄枫谷的少女仍然昏迷着，不省人事。
　　而那个大汉，也仍然在焦急的大叫着。不过，他的声音也只是局限于他的这一片空间内。出了他所在的这片空间，他的声音就消失了，也就是说，他的声音根本无法传出去。
　　大汉声嘶力竭的叫喊了足足有一刻钟后，才喘着粗气停歇了下来。他很不明白，即然那个少年已经困住了自己，为何又不现身呢？难道他已经离开了？
　　不可能，刚想到这，大汉便将这个念头逐出了脑外。那个少年亲眼看到自己身上有一株金岩草和数万金币，怎么可能会这样离开。更何况，他还将那个中年男子的一株金岩草和数万金币弄了过来。他根本不相信那个少年在看到这样丰厚的好处之后会这样轻易的离开。
　　他之所以会这样想，另一个原因就是因为他知道眼前这个阵法不是他能够攻破的。若是那个少年不放他离开，他一点也不怀疑，他会被困死在这个阵法里面。
　　也就是说，这个少年已经成功的将局势扭转了过来。他现在已经是稳稳的占了上风。以着这样的优势，换作谁，也不可能会就这样离开的。
　　更何况，有着这个阵法相助，这个少年完全可以在这禁地之内横着走了。他知道，不说是他，就是一个武者十层实力的人来，也是同样的下场。若是这个少年心狠一点，在禁地的出口处布置一个阵法，恐怕整个禁地的金岩草都会收入他的囊中。其它人不说要收获金岩草，就是能不能出去都是一个问题了。
　　“这到底是怎样的阵法，竟然有着这样的威力。这绝对不是普通的阵法，若是普通的阵法，就是再厉害，也不可能在我消耗了全部的真气后仍然没有丝毫的损坏。”大汉心中费解的想道。
　　他之所以这么肯定这个阵法不是普通的阵法，是因为普通的阵法就是威力再强，若不以为人阵眼，只要实力达到了练气期，给他足够的时间，都能够将阵法破除。
　　因为普通的阵法若不以人为阵眼，其实力是跟着布阵人的强大而强大的。也就是说，布阵人的实力越强，他所布置出来的阵法也就越强。但就是再强，这类阵法若不以人为阵眼，也无法阻挡住一个三流高手的攻击的。
　　换言之，普通阵法若不以人为阵眼，最多只能困住一个十层武者一段时间罢了。仅仅是一段时间，这一段时间有可能是半个时辰，也有可能是三个时辰，但在这几个时辰里，被困在阵内的人的实力只要达到了练气期，只要体内有了真气，都能够将这个阵法以武力破除，只是因实力的原因，时间有长短罢了。
　　像眼前这个阵法，在大汉消耗了全部的真气也没有损坏一丝一毫，这绝对是不可能发生的事
　　可是，眼前却是真真实实的发生了，所以，大汉才能肯定的知道这个阵法不简单。绝对不是一个普通阵法那般简单的事情。
　　“这位少爷，行行好吧，放我走吧，只要你放我离开，我将我身上的两株金岩草和十几万金币都交给你。”在弄清楚了自己的状况之后，大汉马上便换了一副嘴脸。开始哀求起来。至于他心中有没有想在出去之后再翻脸，就只有他自己知道了。
　　不过，可惜的是，他的话语王智此时根本听不到。此时的王智已经将全部心神都放在恢复真气上了。
　　“小少爷，放过我吧，我保证，只要你放过我，我马上离开，永远不再出现在你的面前。”等待了片刻，耳中没有听到回应，大汉以为那个少年在担心什么，又开口保证道。
　　但他等了好一会，也没有等来王智的回应，大汉的眼睛便慢慢的眯了起来，一道凶光在眼中一闪而过，想了想后，他也不再出声，也盘腿坐下，恢复起真气来。
　　他根本不担心王智不会来找他，他相信，只要他身上的两株金岩草和那十几万金币没有消失，那个少年就一定会找上门来。只不过他不知道是何时罢了。
　　而且现在的他也隐约的猜想到了王智此时也应该是在恢复真气，毕竟他是知道他体内的真气早已消耗尽了的。在他的真气没有恢复前，他应该是不会现身的。所以，他也不再浪费口舌。恢复起真气来。
　　在他想来，若体内的真气没有恢复，就算那个少年此时出现在他眼前，他也不能拿他如何。就算他真的放过了自己，他也是凶多吉少。
　　随着大汉的沉静，这一片树林中也终于安静了下来。除了偶尔会有一两声古怪的兽鸣声外，便再没有其它的任何声音响起了。
　　当天边开始亮起一丝曙光的时候，王智的眼睛也慢慢的睁了开来。在轻轻的呼出一口气后，他慢慢的站起身，在体内察看了一翻后，脸上便露出一个大松一口气的表情来。
　　经过一夜的休息，体内真气也终于恢复了。
　　看了看天边的一丝曙光，王智歪着头想了片刻后，便开始小心翼翼的朝着一旁行去，在七拐八拐后，他便来到了黄枫谷那个少女的身前，看着她还在昏迷着，他微微一笑，也没打算叫醒她，又小心的朝着另一旁行去。
　　片刻后，他突然停下了脚下，若有所思的看着前方，脸上露出一个淡淡的笑意来。而在他的前方，赫然是那个大汉的身形。
　　大汉早已将体内的真气恢复了，此时正无神的坐在地上，也不知在想些什么。
　　王智盯着大汉看了好一会，才双上前两步，弯腰在一个副阵眼上捣鼓了一阵。
　　就在他捣鼓完后刚刚直起身，那个大汉便猛的跳了起来，朝着他的方向急冲而来，但很快的，他就被一道能量罩挡了回去。摔倒在地。
　　“咳！”
　　大汉闷哼一声，身子一挺，又从地上立了起来。紧紧的盯着一脸笑意的王智。
　　“怎么？想杀了我？”王智看着一脸紧张的大汉，风轻云淡的问道。
　　很显然的，大汉此时已经能够看到王智的身形了。
　　而此时的大汉心中也是追悔莫急。“真该死，怎么忘了我是被困在这个该死的阵法中了。竟然还想着要去杀他。希望不要惹怒了他才好。”大汉心中这般想道，但嘴上却说道：“不不不，这位少爷，我是太激动了，你也知道，我在这阵中是什么也看不到，这突然看到你出现，一时激动，就想将身上的东西给你了。”
　　大汉说着，便快速的从身上掏出两株金岩草和两个装有金币的袋子递给王智道：“这位少爷，小人以前有眼无珠，冒犯了您，还望你大人不记小人过，饶了小人吧。少爷，这些东西都是您的了，求你将我放过去吧，我保证，只要您放了我，我马上离开，再也不出现在你面前。”
　　在说这话的同时，大汉的眼睛却是在四下不停的转动着，似是想要察觉出王智会从哪个方向进入。
　　王智怔怔了看着眼前这个大汉，一时之间竟然没有缓过神来。这人变脸变得也太快了吧？一个晚上不见，竟然从之前的不可一世变成了这副可怜兮兮的模样。
　　好一会后，他才回过神来，看了大汉一眼，摇头道：“这些东西自然是要归我的，但你认为我会放你出去么？放你出去，就是放虎归山，你随时都有可能再跳出来咬我一口。”
　　虽然这个大汉说得这般可怜，但王智仍然没有想要放过他的打算，不说他之前的表现，单单是他见识到了这个阵法这一点他就不会让他活着离开了。这个阵法牵甚大，在他实力没有达到一定的高度之前，他绝对不会将它暴露在世人眼前。
　　“这位少爷，这位公子，我向你保证，只要我离开，我马上离开这个禁地，走得远远的，永远不再出现在你的眼前。”听到王智的口气，大汉大急道。
　　 

第两百三十八章 斩杀！
更新时间2012-8-22 22:31:32  字数：2542

　“不用这般委屈自己低声下气的求我，我是不会放你离开的。”王智笑道。“我知道，说出这样的话语你心里也很不服气吧？何苦呢？或许，你也猜到了我不会放你离开的。毕竟你看到了这个阵法。”
　　不待大汉回话，王智继续说道：“不管你心里有没有感觉到这个阵法与众不同，我都不可能放你离开，今天，你必须死，谁也救不了你。不说没有人来救你，就是有人来救你我也不惧。这个阵法的威力想必你也感受到了，不然你也不会这样低声下气的求我了。有这个阵法在，在这个禁地内没人是我的对手。”
　　大汉脸色阴晴不定的变幻着，脑海之中也在做着剧烈的扎挣。如王智所说，对着一个实力远远低于他的人这般低声下气的求饶他心头肯定是不舒服的。但是他也明白，若不求饶，绝无活命的机会，求饶，或许还有一线生机。
　　可是，王智的话语却是把他这仅有的一丝生机也给斩断了。
　　“这个阵法有什么不同的吗？”大汉装出一副迷惑的样子问道。他仍然不死心，想要看看能不能抓住那一丝生机。“这位少爷，你别开玩笑了，这个阵法会有什么不同吗？我怎么没有发现？再说，就算有什么不同又跟我有什么关系呢？我向你保证，只要你放我离开，我不但马上离开这里，而且还绝口不提这一天内所发生的一切事情，对任何人也不提。”
　　王智看着大汉，脸上突然露出一个哭笑不得的表情来，他没想到眼前这人的脸皮竟然厚到了这样的程度。叹了口气，他微微的摇了摇头，也不再说什么了，只是静静的看着他。
　　见王智不吭声，只是冷冷的盯着自己，大汉便知道，想要他放自己离开是无望了。难道真的要被困死在这里吗？他心头不禁这样想道。
　　“小子，难道你就不想要我这两株金岩草和这十几万的金币了吗？”知道王智不会放自己离开这个阵法，大汉对王智的称呼又改了回去。“我就不信你敢把这个阵法一直布置在这里，要知道，在这个禁地内，这里可是随时都有可能有人经过的。只要他们从这里经过，发现这个阵法是迟早的事。若他们发现了这个阵法，难不成你还敢追出去将他们杀了不成？你定然是不敢的，这样的话，这个阵法被传出去也是迟早的事情。”
　　“你若想撤除这个阵法也是不可能的。你也清楚，论武力，两个你也不是我的对手，若撤除这个阵法，你马上就会被我杀了。只要我活着，你就不可能将这两株金岩草和这十几万金币拿走。就算真的想要将我困死在这里，就算是不吃不喝，一天两天我也是死不掉的。而再过四天，这个禁地就关闭了，我可以向你保证，在这个禁地关闭之前，我绝对死不了。”大汉微笑着说道。“这样一大笔财富，你舍得让它们为我陪葬么？何不和我做这个交易呢？用两株金岩草和十几万金币换我一条性命，你是稳赚不赔的。”
　　在大汉想来，眼前这个少年是绝对不敢进入到他这个空间硬抢的，他唯一能将自己杀死的办法就是这个阵法困死自己。但是，这样的话，他身上这一笔不小的财富可就到不了他的手里了。他相信，眼前这个少年一定不会放弃这笔财富的。
　　王智笑了起来：“这个阵法我自然不会一直布置在这里？待会将你杀了之后我就会收了它。不过，可能要让你失望了，在这个阵法内，要杀你的方法不知有多少。现在的我，想要杀你，易如反掌。根本就不是什么困难的事。”
　　看着大汉一脸不信的样子，王智也不多说什么，淡然一笑，便弯腰在地上摸索了一阵，紧接着，便看到那个大汉脸上露出一个惊慌之色，但也仅仅只是一瞬间罢了。瞬间过后，大汉的脸色便又恢复了正常。
　　“哼，你以为这样就可以偷袭我吗？休想，小子，恐怕你还不知道武者八层的实力吧？你若敢偷袭我，我绝对会让你有来无回。”大汉眼睛死死的盯着王智的方向，面目狰狞的说道。
　　此时的他，眼前又恢复了那一片白色，他又一次无法看到王智的身形了。
　　而王智却像是没有听到大汉的话语一般，小心的朝着移动了几步。突然朝着空无一人的前方攻出一拳。
　　“砰！”
　　一拳击在能量罩上，发出一声轻微的闷响，但能量罩却没有丝毫的异动。
　　但是下一刻，令人吃惊的一幕便出现了。被困在阵内的大汉，脸上突然露出一个痛苦的表情，身形踉跄的朝后跌出两步，之后便捂着胸口，一脸震惊的表情。
　　他竟然连人影都没有看到就受到了一道威力不小的攻击。
　　“臭小子，你给我出来。”大汉又惊又怒的吼道。但话音刚落，身形又是跌出两步，摔倒在地。
　　“咳！”
　　连着受到两道突然的攻击，而两道攻击都击中胸口，大汉闷哼一声，嘴角慢慢的淌下一道血迹来。
　　在另一个空间的王智，冷冷的盯了眼前的大汉一眼，更是双拳连发，快速的攻出数拳。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　“噗！”
　　王智攻出的数拳，无一例外的全部落到了大汉的身上。顿时间，大汉便是一口鲜血喷了出来。而这一切，仅仅是瞬息间的事。
　　“不可能，不可能！”大汉挣扎着从地上爬起来，摇摇晃晃的冲着王智的方向扑了过来。但很快的，就被一道能量罩挡住了去路。
　　看着距自己不过一尺远的大汉，王智脸上闪过一道决然之色，紧握的拳头直接使出破灭拳第三式，以着极快的速度朝着眼前的大汉轰了过去。
　　“砰！”
　　大汉身形刚刚碰到那道能量罩，便感受到一股霸道的劲气直击自己的内脏，还未等他回过神来，身形便‘嗖’的一声倒飞出去，撞击在另一道能量罩上。最后啪的一声摔倒在地。
　　“不．．．不．．．不可能。”摔倒在地的大汉，两眼呆滞，在挣扎着吐出那几个字之后，便抽搐了几下，一动不动了。
　　看着一动不动的大汉，王智眼中闪过一丝黯然之色。轻轻的叹了一声，他便迈开步子走进了大汉所处的那片空间。从他身上摸出那两株金岩草和那两个装有金币的袋子放处储物袋中。便转身离开。
　　在之前的攻击中，他刻意的避免了攻击这两株金岩草所存放的位置，所以，这两株金岩草仍然是完好无缺的。
　　他刚走出两步，突然又想到了什么。又转身从大汉的身上摸索出一个小瓶子来。对着这个小瓶子看了一阵之后，他便小心翼翼将之打开，从里面倒出一些粉末在这个大汉身上。很快的，大汉的身上便冒出一丝青烟，紧接着便他就消失不见了。
　　看着眼前空无一物的空地，王智咧了咧嘴。虽然他之前已经看到过一次这个小瓶子的威力，但亲自使用，他仍然感到非常的震撼。
　　“不知这是什么东西炼制出来的，竟然有着这么恐怕的威力。”小心的将小瓶子放好，正欲放入储物袋中时，动作又突然停顿了下来。朝着一旁看了看，便无奈的摇了摇头。抬腿走出了阵外。
　　走出阵法，他又将那个小瓶子里面的粉末倒出一点洒在那个中年男子的身上，待他的身体也消失了之后，他才吐出一口气。再次转身走入阵内，朝着黄枫谷的那个少女行去。
　　 

第两百三十九章 保护？
更新时间2012-8-24 22:51:09  字数：2373

　站在那个少女身旁，王智微皱着眉，一脸犹豫之色，像是在挣扎着什么。好一会后，他眼中闪过一丝决然，仿佛是做了某种决定。轻轻的点了点头。
　　看了看已经大亮的天色，王智仔细的在四周察看了一会，在没有发现什么异常后，便快速的走向阵法的主阵眼处，将主阵眼撤了下来。
　　如果此时在阵外有人的话，就能惊讶的发现，原本空无一物的地方，突然凭空的闪现出一男一女两个人来。其原因，自然是因为王智将阵法撤除了，没了阵法的保护，他和那个少女的身形便也就暴露出来了。
　　撤走主阵眼后，他又快速的走向四周，将一些重要的副阵眼也打乱。当然，他并没有使用出如影随形来。
　　一刻钟后，一个完好的阵法就被王智完全的破坏了。此时就算是有一个阵法大师出现在此地，也无法从这些碎石当中察觉出这里曾布置过阵法的痕迹来。
　　做完这一切后，王智才轻吐一口气，仔细的想了想，没有发现还有什么遗漏的地方后，才再次走到那个少女身旁，弯腰在她脖间点了两指，便坐到一旁歇息起来。
　　片刻后，少女悠悠的醒了过来。她眼睛刚刚睁开又快速的闭了起来，似乎是还没有适应这强烈的光线，但紧接着，她马上便想到了什么，猛的睁开眼睛，一下从地上坐了起来。紧张的看向四周，但看到只有王智一人时，不禁愣在了那里。
　　“醒了？”王智头也没抬，淡淡的说道。
　　少女看了王智一眼，并没有回答他的话，又仔细的在四周看了一眼，脸上露出一个疑惑的神情，皱着柳眉仔细的想了想，发觉昨夜发生的一切确实不是梦境，才惊讶的朝着王智问道：“这到底是怎么回事？为什么我们还活着？那两个人呢？”
　　“走了。”王智简短的答道。
　　“走了？”少女又是一愣，她狠狠的甩了甩头，昨夜的记忆慢慢的浮现在她的脑海之中。她记得，眼前这个少年好像说过他有办法保住性命，但随后就被他打晕了过去。
　　“嗯？”少女柳眉一竖，朝着王智怒道：“是你把我打晕的？”
　　“如果你不晕你怎么可能活到现在？”王智并未否认。
　　“什么意思？”少女不解的问道。“我晕不晕跟我能不能活到现在有什么关系？还有，在我晕过去的这段时间里到底发生了什么事情，那两个人怎么可能会放过我们？”
　　王智抬起头，盯着少女看了好一会，才说道：“祸从口出，不该知道的你还是不要知道了。你只需要知道，你现在还活着就是了。你不用感谢我，我之所以把你的性命保下来，完全是因为你之前也算救过我一命的缘故。现在，咱们两清了。”
　　少女怔怔的看着王智，不知为何，她总觉得哪里有一丝不对劲。在努力的想了许久之后，她才顿然醒悟。眼前这个二十岁不到的少年竟然说出一口老气横秋的话来。
　　“你是说，我的命是你救下来的？”少女试探着问道。在问出这句话来时，她心中却已经有了答案。她也隐约的猜到了，那两人八成是完了。
　　不过她很是好奇，这个实力仅仅才武者三层的少年，是怎么将一个实力在八层的武者消失的。至于那个武者十层的中年男子，她倒不觉得奇怪。毕竟那人体内也没有真气了。要杀他并不难。
　　之前她在他说有办法保住性命时还不太相信，现在看来，这个看上去实力不怎么高的少年身上还隐藏着大威力的杀手锏啊。
　　她同样也猜测到了，少年之所以要将自己打晕过去，就是不想让自己看到他的杀手锏。当然，以她的资质，自然不会笨到将这样的问题问出来。他即然不想让自己看到，那这事自然便不能再提及。不过，她看向王智的目光却变得有些复杂起来。
　　王智不知道，这个黄枫谷的少女仅仅是片刻间便将整个事情猜测了出来。他更不知道，这个少女此时对他的身份更加的好奇了。
　　王智并未回答她的问题。他抬头看了看天色，说道：“你我已经两清了，我也得走了。关于我的一切，我希望你能够将它从你的记忆里抹除。”说完，他便站起身，朝着远处走去。他身上现在虽然已经有了三株金岩草，但仍然还差两株。他必须要在这禁地关闭之前找齐五株才行。
　　至于那个少女会不会将他拥有如影随形的事情说出去，他就不清楚了，不过，就算她将这件事情说了出去，他也并不担心，他相信黄枫谷应该不至于来抢他这套低级武技的。
　　“哎——等等。”见王智说走就走，少女大急道。
　　“怎么？还有什么事么？”王智闻声止步，冷冷的问道。现在的他可是并不惧怕这个少女的。
　　“喂，你这人怎么这样啊，你即然将我救了，现在又把我一个人扔在这里，万一我要是遇到一个什么人或是一头什么野兽，我还不是死路一条吗？”少女满脸焦急的说道。“你也清楚，现在我体内没有丝毫的真气啊。”
　　“这跟我有什么关系吗？”王智淡然问道。他自然知道她体内没有丝毫的真气，要不然，他也不敢将阵法撤除，就这样面对她了。
　　“你．．．．．．”少女气结。“我跟你一起走，在我真气没有恢复之前，你要负责保护我。你放心，待我真气恢复后，我马上离开你，绝不会再跟你有任何的瓜葛。”
　　“不可能。”王智立马拒绝道。他可不想身旁跟着一个实力高出他数十倍的人来。谁知道她在实力恢复后会做出什么样的事情来。
　　“你．．．．．．”少女恨恨的瞪了他一眼，想了想后，又说道：“那我现在恢复真气，你在这里保护我。”
　　“不行。”王智摇头。
　　“喂，你怎么这样啊，你这样把我扔下，跟没有救我有什么区别？”听到王智想也不想便拒绝，她愣了好一会后才气呼呼的问道。要知道，在黄枫谷内，她若说出这样的话来，不知道有多少人抢着保护她，她什么时候受过这样的委屈。
　　她想到他真的有可能就这样走了，一时间，两滴清泪已在眼里打转了。完全没了之前的那副凶悍的样子。
　　在这凶险之地，体内若没有一丝真气，可以说是寸步难行。随时都有可能遇到他人或是野兽的。
　　王智转过身，看到少女眼中的泪光不禁微微的怔了怔，脑筋似乎有些转不过弯来。这还是昨夜那个异常凶悍的人么？但他很快便又恢复了那副风轻云淡的样子。“我已经救过你一次，至于这次你能不能再活下去，就看你自己的造化了。再说，你即然是黄枫谷的弟子，那你定然有着联系你们门下师兄弟的办法，你大可以叫他们来保护你。”
　　说完，他便转过身，踏着大步往远处走去。
　　“一株金岩草。”见王智真的就这么走了，少女大骇，忙出声喊道。
　　 

第两百四十章 拉拢？
更新时间2012-8-25 21:56:01  字数：2174

　“嗯？”王智诧异的转过头，奇道：“你不是说你还没有采摘到一株金岩草么？你现在又是哪来的金岩草？莫非你要待你真气恢复后再采摘给我，那我是不会答应的。你也清楚，若你真气恢复后，十个我，也不是你的对手，到了那时，你我的地位就要反过来了，就算你到时不会对我如何，我也不会做这么冒险的事。”
　　少女黑着脸瞪着王智，好一会才说道：“不用等我真气恢复，我身上就有一株，但你要保证保护我我才能给你，你别想硬抢，你若硬抢我就是将它毁了也不会给你。你也别想威胁我，你就是杀了我我也仍然不会给你。反正你若就这样走了，我也没有可能活得下去。横竖都是一死的。”
　　“你身上就有一株？”王智顿时有些哭笑不得起来。“那为何之前我要救你性命之时问你你却说没有，难不成这株金岩草比你的性命还重要？”
　　“之前谁知道你说的是真的假的，我自然不会就这么给你了。如果我知道你真的有办法将那人杀了，我早就给你了。”少女讪讪的说道。若是她知道王智真的有办法将自己的性命保下来，肯定是早就将这株金岩草交出去了。毕竟就是再多的金岩草也比不过自己的性命重要。
　　听到少女说自己将那人杀了，王智并未表露出什么意外的表情来。他知道，被她猜到是意料中的事，毕竟那人不可能会这么放过自己就这么离开的。
　　“你在想什么？你可别想什么歪主意，你答不答应，你若不答应，我现在就将它毁了。”见王智不吭声，少女忙出声威胁道。说着，还将手伸向腰间，做出一副药毁人亡的样子来。
　　王智无奈的笑了笑，想了想后说道：“我保护你半个时辰的时间，在这一个辰的时间里，想必你也能恢复十分之一的真气。不能讨价还价。”看着少女欲开口说些什么，王智打断道。“就一个时辰，你若答应我们就成交，你若不答应，那我马上就离开。你那株金岩草就是不要也罢。”
　　说完，他便静静的看着她，他自然不可能保护到她将全部的真气恢复过来。到了那时，事情就不是他所能掌控的了。她恢复十分之一的真气，其真气已经比他高出数倍了。有过，他有如影随形在身，倒也不惧她这十分之一的真气，他若要跑，他自信还是能够逃得了的。
　　而且，有了之前的事迹在前，想必她也不会做出什么愚蠢的举动来。毕竟她不知道自己有着什么杀手锏的。自然也会有一丝顾忌。
　　少女咬着牙想了一会，仿佛也知道王智在担心什么。想到恢复十分之一的真气应该也够了，凭着这十分之一的真气，自己也能够找到同门的师兄弟。而且这也是这个少年的极限，便点了点头答应了。
　　“先将金岩草给我。”见少女点头答应，王智开口说道。
　　“还要先将金岩草给你？”少女皱眉道。
　　“当然。”王智点头道，心里却想道，若你恢复真气后翻脸不认人我岂不亏了。先将金岩草给我，就算你翻脸我也能带着它逃跑。
　　少女又是瞪了王智一眼，微想了片刻后，似乎也猜到了他心头在做着什么打算。冷笑了一声后也无奈的伸手在腰间一摸，一株金岩草便出现在了好的手中。
　　虽然她体内已无真气，但要从储物袋中取出一样东西却只需要一丝丝的真气便够了。而她经过一晚上的睡眠，体内自然是不会连这一丝丝的真气也没有。
　　看着那株金岩草，王智眼前一亮，似是没有想到她也怀的储物袋在身。不过仔细一想，他也不觉得有什么稀奇了，从黄枫谷出来的弟子，岂会没有储物袋在身。这些储物袋对这些大门大派来说恐怕是很微不足道的东西了。
　　上前两步，王智满脸笑意的从她手中接过那株金岩草，略微看了一眼，便满意的将之放入一储物袋中。
　　而在王智上前之际，少女便是突兀的紧张起来。她生怕王智会在看到自己身有储物袋之后会做出什么不理智的事情来。此时的他，要杀自己是易如反掌。
　　但她却没有任何的办法，想要让王智保护他一个时辰，唯有将金岩草拿出来。不然，恐怕自己就要带着这株药草去见阎王了。
　　不过，不知为何，在她的心中，却是很唐突的觉得王智不会做出那等事来。当她看到王智在拿到金岩草后便又退出三四丈远后，心头才松懈了下来。嘴角露出一丝不易察觉的笑意，微微的点了点头。
　　看到王智手掌微微一晃，那株金岩草便消失了，她又是微微一愣，但马上也就释然了。他连实力比自己高出数十部的人都能杀掉，一个小小的储物袋又有什么好稀奇的。
　　随后她又深深的看了他一眼，心道难道他为什么不避着自己呢？难道他就不担心自己会做出强抢的事来么？
　　不过，她也知道此时不是关心这个的时候，她又看了王智一眼，见他看着远方，根本没有往自己这边看一眼，心头无来由的生出一股怒火来，冷哼一声，也不再多说什么，盘腿而坐，闭眼恢复起真气来。
　　一个时辰的时间，眨眼便过。也不知是不是王智运气有所好转的缘故，在这一个时辰里，不说人，就是野兽也没有遇到一头。
　　“时辰到了，告辞。”王智口中吐出一句毫无感情的话语后，便抬腿朝着远处走去。也不管那个少女有没有听到。
　　“等等。”
　　王智身形还未踏出两步，背后便传来一道声音。他停下脚步，眉头微皱，回过头，面带着一丝淡淡的笑意看着她。
　　“你别误会，我还不至于做出那等恩将仇报的事情来。”看着王智脸上那道淡淡的笑意，少女马上便猜到了他在想些什么。“唔．．．虽然你对我并没有什么恩情。”
　　闻言，王智脸上笑意更甚。
　　“我叫叶芝。”少女自我介绍道，而后便用一双疑惑的眼睛看着王智。
　　“王智。”王智简单的说道。
　　“王智？”叶芝喃喃了两声，在努力的想了想后，似乎从未听说过这个名字。“不知你是从哪里来的？”
　　王智不答。饶有兴致的看着她。
　　“唉．．．．．．”叶芝叹了一声，没好气的的说道：“算了，我直说吧，不知你有没有兴趣加入我们黄枫谷？”
　　 

第两百四十一章 打探
更新时间2012-8-27 20:43:26  字数：2314

　王智神情一滞，好一会后才回过神来，有些不确定的问道：“你．．．你说什么？”
　　“我问你想不想加入我黄枫谷。”叶芝见王智这副神情，以为他被自己所提出一问题惊到了，顿时变得有些兴奋起来。毕竟黄枫谷可是甘洲数一数二的大门大派，无论是谁，听到这样问题恐怕也会有些不敢相信吧？这可是天上掉馅饼的事啊。
　　不过，说起来，叶芝自己也不知道自己为什么想要将眼前这个看上去并不是很顺眼的家伙加入黄枫谷？难道仅仅是他的资质出众？她很快就在心里摇了摇头，谁知道呢。
　　“加入黄枫谷？”王智脸上的神情变得古怪起来。
　　“对啊。”叶芝虽然有些疑惑王智所表现出来的神情，但还是很兴奋解释道：“只要你愿意加入我们黄枫谷，以你的资质，只要我跟门内长老一说，加入黄枫谷应该不会有什么问题。”
　　说完，便略有些得意的看着王智，在她想来，王智肯定会答应加入的，毕竟黄枫谷的诱惑可是没有人能够抵挡得住的。要知道，在外面，不知道有多少人削尖了脑袋想要钻入都不得其果。
　　然而，王智的回答却是让得她怔了在那里。
　　“谢谢，不需要。”王智笑了笑，说道。语气里却透露出一股很是苦涩的味道来。黄枫谷，或许，不久之后，他还真得加入到这个门派当中去。
　　“你．．．你说什么？”叶芝有些不敢相信的问道，他竟然拒绝了。拒绝了这个数千万人做梦都想要得到的机会。
　　王智看了叶芝一眼，翻了翻白眼，也不再理会她，转身朝远方行去。
　　“喂，你知不知道你刚才拒绝了什么？你不会是不知道黄枫谷的大名吧？”看到王智转身离开，叶芝想也不想便追了上去。
　　见叶芝追了上来，王智眼中闪过一丝不耐，但还是强忍着性子说道：“你们黄枫谷的大名我自然听说过了。”
　　“那你为什么拒．．．．．．”叶芝话未说完，突然想到他那套诡异的步法以及那神秘的身份，脸色顿时变得有些不好看起来。“难道你已经加入了其它的门派？”
　　说这话之时，她脑海之中却是在搜索，与她们一道进来的另两大门派中根本没有他，也就是说，他不是那两个门派中的人。不然他不会不和他们一起进入这个禁地。难道．．．难道他加入的不是甘洲的门派，而是其它大洲的？
　　想到这点，叶芝看向王智的眼神便变得有些不友好起来。
　　看着叶芝那快速转动的眼睛，王智自然猜到了她在想些什么。“我没有加入到其它门派中去，我只是不想加入门派受到束缚罢了。”
　　“没有加入门派？”听得此言，叶芝的脸色略有好转。想到他那身上的种种，不禁有好奇的问道：“难道你是哪一个大家族出来的子弟？”
　　王智皱着眉看了她一眼，没有回答，反而说道：“你难道就打算这样一直跟着我吗？”
　　叶芝一愣，好一会后才微怒道：“谁跟着你了？我只是看你资质不错想让你加入我黄枫谷而已，即然你不识相就算了。哼。”
　　说完，叶芝又瞪了王智一眼，才在四周打量了一会，辩清了方向后便朝着王智右前方行去。
　　看着叶芝没有再纠缠住自己，王智心头也微微的松了口气。正欲抬腿继续朝前行去时，却不知突然想到了什么，眼前一亮，朝着叶芝的身影喊道：“喂，等等。”
　　“怎么？反悔了？”叶芝停下脚步，摆出一副很是不悦的神情朝着王智问道。
　　“唔．．．．．．不是，我想问问，你们黄枫谷有没有这么一个人．．．．．．”王智想起那个强迫他加入黄枫谷的神秘老头，便想起来打听一下。“那个人是个老．．．．．．唔．．．．．．是个老先生。唔．．．．．．大概这么高．．．．．．”
　　叶芝见他不是要跟自己说加入黄枫谷的事，反而是跟自己打听起这么一个人来，虽然很不想理会他，但不知为何，她还是耐着性子听他说了下去。
　　但王智只说了两句便说不下去了，苦恼的抓了抓头，因为他根本说不上来那个老头的具体特征来。比划了半天，看到叶芝似乎是在看怪物一样看着自己，也只得硬着头皮问道：“不知这个人你见过没有？”
　　叶芝还是瞥了他一眼，微嘲道：“你说的这个特征在我黄枫谷没有一千也有八百，只要是个老者，都符合你所说的这个特征。”
　　王智一怔，尴尬的笑了笑，似乎也知道自己说的太不详细了。但他仔细的想了想，却无法再想起什么有用的信息来。也只好作罢。
　　“你找这个人干什么？”见王智不再吭声，叶芝又好奇的问道。
　　“哦，没什么，我只是随便问问。”王智含糊道。
　　“你．．．．．．”叶芝似乎想要发怒，但不知想到了什么，又忍了下来。随便问问？鬼都不会信。使劲的瞪了他一眼，叶芝轻哼一声，便不会理会他，转头朝着远方快速行去。她已经在这里耽搁了一天的时间了，此时赶到集合点去，也不知那些师兄弟们还在不在那里。
　　因为她们进入到这禁地之中来都是有任务在身的，眼下她已经恢复了一些真气，自然不想再在这里白白的消耗时间。
　　王智苦笑一声，无奈的摇了摇头，也转身朝着远处行去。当然，他走的时候是走得非常小心的。
　　如今的他已经有了四株金岩草，只要再有一株，他便可以走出这个禁地加入云家了。想到这里，王智心头便东呵起来，心道这禁地之中也不过如此，自己只花了一天一夜的时间就得到了四株金岩草。在想这些的时候，他似乎忘了昨夜差点丢掉性命。
　　在四周察看了一翻，在没有发现有异常后便伸手在腰间一摸，一张地图便出现在了他的手中。他平摊开来，开始在上面察看起来。
　　“嗯，我现在是在这个位置，而出口是在这里。从这里到出口还有着不短的距离，从地图上看，至少也有百里远。”王智盯着地图，喃喃自语道。
　　在仔细的看了看后，他便将地图收了起来。微微想了想，便转身朝着另一个方向行去。而这个方向，正是这个禁地的出口。
　　王智从地图上看到，从他所处的这个位置到出口还有百里远的距离，而这百里的路途中，倒也有一两个地方是有金岩草的。而他只差一株就达到了自己进入这个禁地的目的。自然便朝着这个方向前行了。
　　 

第两百四十二章 围杀！
更新时间2012-8-28 22:26:29  字数：2605

　“希望能够尽快凑齐这五株金岩草吧，尽早离开这个凶险的地方为妙。”王智喃喃了两声，脚下的速度不由的加快了些许。当然，在加快速度的同时他不会忘记观察周围的动静。在知道这个禁地中的凶险后，他已经有些迫不及待的想要离开这里了。
　　两个时辰后，他便来到了地图上所指的一处密林之中。根据地图上的指示，在这片密林之中，金岩草的数量虽然不多，但也不会很稀少。若运气好，还是能够找到不少的。当然，前提是在这之前这里没有人来扫荡过。
　　若是在王智之前有人比他先来到这里，那他可能就要白跑一趟了。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　“呛——”
　　突然，王智耳中传来一阵细微的叱咤声，让得他的精神猛的集中了起来。凝神听去，声音似乎就在离他不远的左前方。
　　站在原地思虑了好一会，王智才咬了咬牙，抬腿往那个方向行去。那边即然有打斗，那定然是有金岩草的存在，过去看看，若有机会，他自然不会客气什么的。若是没有机会再走也不迟。但无论如何，他也不会就这样放过这个机会。这个极有可能得到第五株金岩草的机会。
　　他小心翼翼的朝前走去，越往前，耳边听到的声音便越大，他的脸色也变得越来越不好看，在走出数十丈远后，他突然停下身形，将身形躲在一棵大树后面，皱着眉头思考起来。
　　从刚才听到的声音看来，在不远处似乎并不止一人。从那规则不一的声音听来，人数至少有七八人。如此多的人，让得他心头开始打起退堂鼓来。
　　七八人，敢进入到这禁地中来的人，实力都不会弱。这么多人，王智是不敢去招惹的。他就是胆子再大，也不敢同时招惹这么多的人，一个八层的武者都差点要了他的性命，更何况七八人之多，而且其实力或许都在八层以上的。万一被他们发现，他就是有再大的神通，也不可能躲得过去了。
　　但是，那强烈的好奇心又促使着他想上前去察看一翻，七八个人，到底是为了何事在这里打起来的。他更想看看这七八个人都是些什么人。
　　在仔细的想了片刻后，王智微微的点了点头，眼中闪过一丝决然之色，又小心翼翼的走了出来，朝着那声音传来的方向行去。
　　他还是没有压抑住心头那强烈的好奇心，想要上前看上一看，若是他不上前看上一看，心头总是痒痒的。而且，就算发现那些人实力高强，他也大可以悄悄溜走。只要小心一些便是了。而就算被他们发现了，应该也是有机会逃走的。因为从这声音听起来，这几人似乎在混战。
　　即然是以混战，那就算他们发现了自己也无暇它顾的。若这几人是因为金岩草打起来的就更好办了，他们不会为了自己而离开那个地方的，毕竟一离开那金岩草可能就被别人采走了。
　　一刻钟后，他便看到了五六十丈开外的几道窜上窜下的身影，他将身形隐藏于一棵大树后面，小心的隐藏着自己的气息，深吸一口气，才露出一个脑袋察看起来。
　　当他看到那几道身影时，不禁愣了愣，因为他觉得那几道身影里，似乎有些几个是有些熟的，但到底在哪里见过，他一时又想不起来。
　　不过可以看出来的是，对面那八人明显是两个势力的人，一方是四个身着青蓝色衣裳的少年，而另一方却是四个身着黑衫的少年。而他觉得有些熟悉的，正是那四个身着青蓝色衣裳的少年。
　　这八个少年都非常的年轻，看上去年纪不过二十六七。而最让他感到惊讶的不是他们的实力，而是这八人竟然都有武技。且看上去威力都不凡。八人正好分成四组一对一的打斗着。
　　王智只是大致的扫了几眼，便将哪一方强哪一方弱给看了个通透。那四个身着青蓝色衣裳之人身力都是武者八层，而另四个身着黑衫的少年却都是武者十层的实力。
　　以双方如此大的悬殊，这场战斗恐怕很快就会结束了。八层实力无论如何也不是十层实力的对手。
　　只是，让他有些奇怪的是，这八人却似乎不是为了金岩草而打起来的，因为他在周围仔细的察看了一翻也没有看到金岩草的影子，难道他们其中一方已经将金岩草采摘了？王智心头不禁这样想道。
　　放眼望去，那四名身着青蓝色衣裳的少年似乎也知道自己的处境，脸上皆是一片焦急之色。但不知为何，他们却仍然在苦苦支撑着。没有谁有逃跑的意思，或许，他们自己也知道，想要从这几人手里逃走的可能太小了吧。
　　“啊！”
　　突然，一名身着青蓝色的少年惨叫一声，身形急速倒退，撞击在一棵大树上，啪的一声摔倒在地，紧接着，又噗的一声喷出一大口鲜血来。满脸痛苦的想要从地上站起来，但只是挣扎了几下又倒了下去，而后他也就不动了，看着其它的几个同伴，脸上露出一个绝望的神情来。
　　而让人意外的是，与之交手的那个黑衣人在打倒他后见他无法再起身，竟然没有上前再下杀手，只是戏谑的看了他一眼，嘴角露出一个不屑的神情，便不再理会他，反而是架着双手饶有兴致的打量起其它的三组人来。
　　或许是受了这个黑衣人的刺激，其它的三个黑衣人在看到有人结束了战斗后，不禁都加强了攻击，使得另外三个身着青蓝色衣裳的人不禁有些手忙脚乱起来。
　　但是，这样的战斗在一开始就已经有了结局。很快的，另外三个身着青蓝色的便相继被打倒在地，无一不是身受重伤。
　　而且那几个黑衣人似乎是有意的，让这四个身着青蓝色衣裳的少年都摔在了一起。
　　“真没劲，才这么两下就将他们解决了。”其中一个黑衣人有些失望的说道。“真不知那些老家伙是怎么想的，竟然派出几个才八层实力的武者进来。弄得我还以为有一场大战呢。”
　　“是啊，早知道这几人这么差劲我就和老三他们那组换了。说不定他们那两组找到的人会更强上一些呢。”另一个黑衣人也附和道。根本没有顾忌那四个青蓝角衣裳少年那愤怒的表情。
　　在一旁偷听的王智眉头不禁又皱了皱，从他们的交谈中听来，似乎这些个黑衣人还不止一拔，而且好像还是有组织的在找什么人下手。
　　“好了，别多说了，别忘了我们这次进来的任务。我们能这么快就找到这几人运气已经很不错了。”另一个身材略显高大的黑衣人说道。而他话刚说完，另外三人便马上禁声不语了，看来些人应该就是这四人当中的头了。而且，这个黑衣人也是最早结束战斗的那个黑衣人。
　　“你们到底是什么人？我们从来没有见过你们，我们根本不可能存在什么冤仇，你们为何要围杀我们？”摔倒在地的一个少年眼中已经要喷出火来。他似乎忘了自己的处境。竟在大声的质问起那些黑衣人来。脸上没有一丝畏惧之色。
　　“冤仇？”那个黑衣人的头目愣了愣，突然大笑起来。“你要什么冤仇，我们就是看你们这三大门派的人不爽，就是想要将你们全杀了。再者说，进入到这禁地之中，就是没有冤仇也是有冤仇的了。难不成你们进来还会打算做什么救世主不成？”
　　听得这话，隐藏在大树后面的王智不禁倒吸了一口凉气，满脸都是不敢相信的神情。他现在终于想起来了，怪不得看那四个青蓝色衣裳的少年似乎觉得有些眼熟，原来他们是千叶门的弟子。
　　 

第两百四十三章 武神后期？
更新时间2012-8-29 21:51:37  字数：2736

　可是，千叶门的弟子怎么会和这帮黑衣人打起来的？而且听这些黑衣人的口气，他们似乎还是专门来截杀他们的。难道这些黑衣人是千叶门的仇敌？
　　然而，这些黑衣人接下来说的话却让得王智又是大吃了一惊，差点惊呼出声。
　　“不过你们放心，稍后会有很多人下去陪你们，只要进入了这个禁地的人，都会下去陪你们，除了我们，没有谁能够再活着出去，包括黄枫谷和青山院的人。哈哈．．．”那个为首的黑衣人放肆的大笑道。
　　王智不敢相信的盯着那四个黑衣人，脑中却在快速的转动着，在思量着这句话的真实性。
　　“哼，你们的口气倒是不小，就凭你们四个人，想要杀光这禁地内的数千人？你们认为有可能么？”还是那个青蓝色的少年开口嘲笑道。
　　“我们四个人？不不不，你想错了。”那个黑衣人似乎很有耐心，慢慢的跟他们解释道。“我也不怕告诉你们，反正你们都要临死之人了。我们这次进入到这个禁地中的可是足足有一百人，而且都和我们一样，实力全都是武者十层。你说，凭我们一百个十层的武者，能不能将这数千人都杀光呢？”
　　那四个少年一脸呆滞的看着黑衣人，好一会后才反映过来。“你们到底是什么人？竟然派出一百个十层武者进入这个禁地中来。你们为什么要做出这等事来？”
　　在问这话的同时，这名少年心中还有些震撼于他们的实力，竟然能时同时派出百名十层武者出来。这到底是怎样的一个势力。要知道，就是他们千叶门内，如此年轻的十层的武者也不过百人而已。这个势力是从哪里找到的这么多资质出众之人？为何他们从来没有听说过？
　　以他们的了我解，自然知道这一百个十层的武者若真有心，这禁地内的数千个武者恐怕还真的难以逃脱。毕竟进入到这禁地的人实力大都是武者六层至九层之间，十层的武者已经是极少的了。至多不过百人。
　　而且，进入到这禁地内的十层武者大都是散乱的，这近百个十层武者绝无可能走在一起的，如此分散开来，绝对会被这些黑衣人逐个击杀。
　　更为重要的是，这些黑衣人都身怀武技的，而那些没有加入门派的散乱的武者，十个当中能有两个有武技便是不错的了。照这么算下去，这个禁地之中的人被这些黑衣人血洗恐怕是躲不掉的了。
　　而躲在五六十丈开外的王智也同样的被这黑衣人的话语惊呆了，一百个十层的武者，杀光这个禁地内的所有人？他们到底想干什么？他们哪来的把握？
　　那黑衣人没有回答那名千叶门弟子的问题，反而说道：“你别问我是什么人，你只需知道你们在去黄泉的路上不寂莫就行了。你们放心，不止是这禁地之内，就是禁地之外也不会太平。就算有人能够侥幸逃出去了，出去了也是死路一条。不过，应该没有人能够逃出去，因为我们在出口处也埋伏了人手。哈哈。”
　　“禁地之外也不会太平？你什么意思？”千叶门的那些弟子并没有关心他们在出口处埋伏了人手，他们即然想要血洗这个禁地，自然会在出口处做埋伏的，这点他们并不会感到奇怪，他们唯一关心的是他们所说的禁地之外。“我告诉你们，在禁地之外，可是有我们的长老坐镇的，他们的实力可是武神级别的人物，若到了禁地关闭之时他们发现我们没有一人出去，肯定会发现问题的，你们也活不了，若你们识相，现在放了我们，我们还可以当作什么事都没有发生过。”
　　“哈哈？武神？”黑衣人大笑起来。“莫非你以为只有你们这甘洲三大门派有武神存在么？你们的眼界在太步了，要知道，世界是很大很大的。再者说，他们现在已经自身难保了，哪有工夫来顾忌你们？”
　　“你这是什么意思？”千叶门的弟子又惊又怒道。难道他们不止是要对禁地之内的人下手？连禁地之外的人也没想放过？要知道，外面可是在三个武神级别的人物坐镇的呀。武神级别的高手，随便跺跺脚，整个大地都为之颤动。他们竟然敢对他们下手，他们到底想干什么？
　　黑衣人轻蔑的看了那四人一眼，冷笑道：“反正你们也是要死的人了，我就让你们死个明白吧。此时，不止是这禁地之内，就是整个甘洲，唔．．．．．．不，应该说十三大洲都是一片混乱了。用不了多久，整个天下就会被我们城主统一的。哈哈，到那时，十三大洲就都是我们说了算了。”
　　黑衣人大笑两声，又看了那四人又一眼，很是可惜的说道：“不过，很可惜的是，你们看不到那一天了。”
　　“十．．．．．．十三大洲？”四个千叶门的弟子呆住了。不敢置信的看着四个黑衣人，这到底是要有多大的魄力才敢同时对十三大洲下手啊。
　　要知道，就是十三大洲同排第一的青洲此时也不敢对这十三大洲中的任一大洲下手啊，怕的就是其它大洲会联手对付他。
　　连庞然大物的青洲都不敢下手，这个黑衣人口中的城主竟然敢，而且一出手就是十三大洲同时动手。他．．．．．．他疯了吗？
　　不止是这四个千叶门的弟子这般想，就是王智此时也是这个想法。同时对十三大洲下手？这得要多么雄厚的实力才行啊？
　　在场的数人，除了那四个黑衣人外，无一不是认为他们在开玩笑。但是，从那四个黑衣人脸上的非常认真的表情看来，却不像是在开玩笑。
　　“你是说，你们．．．．．．你们竟然同时对整个天下的十三大洲下手了？想要一统天下？”千叶门中的一个弟子结结巴巴的问道，其脸庞之上，全是一副不可思议的表情。
　　“不错！”黑衣人傲然道。
　　“你们疯了吗？同时对十三大洲出手？你们疯了，真的是疯了。”得到黑衣人肯定的答复，千叶门的弟子一脸呆滞的喃喃自语道。“十三大洲的力量岂是你们一个小小的势力可以撼动的？就算你们门下有无数高手，也不可能有这十三大洲中几十个大门大派多。如果你所说的是真的，那你们在刚开始动手之初就已经注定要败了。”
　　“败？哈哈哈哈．．．．．．”黑衣人大笑两声。“若是我告诉你我们城主已经达到了武神后期的实力呢？在整个天下，有几人达到了武神后期的实力？你们千叶门有吗？”
　　“武神后期？”千叶门的弟子们又是大吃一惊。他们知道，武神后期实力的高手在整个天下也是寥寥无几的。
　　实力在达到了武神的境界后，想要提升一个层次是千难万难的事。也正是因为这样，在他们门内，虽然有着数个武神实力的长老，但都是前期的境界，唯有一人达到了武神中期的实力。而这个就是他们的掌门人。除此之外，便再没有一人达到了武神后期的实力。实力最高的也就仅仅是武神中期罢了。
　　不但是千叶门，就是黄枫谷和青山院也是如此。不然，在甘洲也不会存在这三大门派了。若是有哪个门派有武神后期的高人，恐怕甘洲就只有他这一方势力了。
　　甘洲在十三大洲中排行第五，连他都没有武神后期实力之人存在，那排在其后面的另外八大洲就更不用说了。至于其前面的四个大洲，据传，除了青洲有一个武神后期的存在外，其它大洲实力最高的都停留在武神中期的境界。就是青洲的那个武神后期的前辈，也已经有多年不问世事了。
　　除此之外，就不知一些隐世高人中有没有达到武神后期的实力了，毕竟这些人是极少出现在世人面前的。至于他们的实力，自然也就无人知晓了。
　　至于武仙境界，就更不用说了。因为武仙已经不知道有多少年没有在世间出现过了，绝大多数的人都认为这个世间已经没有了武仙的存在。
　　 

第两百四十四章 龙城现身！
更新时间2012-8-30 20:26:21  字数：2679

　而千叶门的弟子之所以惊讶，不仅仅是因为这些黑衣人口中的城主达到了武神后期的实力，而是他们想不明白他们口中的城主究竟是一个什么人。竟然达到了武神后期的实力。
　　他们都很清楚，一个武神后期的境界可以同时与三名中期境界的武神交手而保持不败。
　　若这些黑衣人口中所述属实的话，那整个天下恐怕要发生翻生腹地的变化了。若是那个他们口中的城主逐个击破各个大洲的话，除了青洲外，恐怕没有哪个大洲能够阻挡得住。毕竟只有青洲才有一个后期的武神啊。
　　苦是青洲那个武神后期的前辈此时恰好不在青洲的话，恐怕青洲也不能幸免。
　　“你们不会成功的，不会成功的。”
　　千叶门的四名弟子一脸呆滞的喃喃道。他们还未能完全的消化这个消息。他们无法相信，在不久的将来，自己的师尊和师兄弟们都会死于这些黑衣人之手。
　　他们更无法相信，这样一个完全没有人性的势力能够一统天下。但是，他们自己也清楚，若这些黑衣人口中的城主真的武神后期的实力，他们成功的机率已经是有五成以上了。
　　若是青洲那个神秘的武神后期前辈不出手相阻的话，其成功率便是在九成以上。他们所说的不相信其实也只是自己的一厢情愿罢了，或许，他们是不敢相信，不敢面对眼前的现实吧。
　　“哼，我再告诉你一个消息吧，在你听到这个消息后，或许你就会相信了。”那个为首的黑衣人看了那四个面如土灰的千叶门弟子一眼，神秘的笑了笑。“在你们千叶门，有不少人都是我们的人，下至普通弟子，上至门内长老。到处都有我们的人，就是你们门内的一个大长老，一个实力足足达到了武神前期的长老，他也是我们的人，是我们城主不知道多少年前就放在了你们门内的。哈哈。”
　　听得这个消息，那千叶门的四个弟子身形一震。猛的抬起头，瞪着一双大大的眼睛，眼珠都差点要飞出来了。“你说什么？我们门内竟然还有你们的奸细？竟然还有一个大长老？不可能，不可能，我们门内的大长老哪一个不是在门内呆了有数十年，跟着千叶门一起成长起来的。他们怎么可能是你们的人？不可能！！！”
　　“哈哈，告诉你也无妨，我们城主筹划这个计划已经有数十年了，不止是你们门内，黄枫谷，青山院都有我们的人，除了这个甘洲，其它大洲的大小势力内都有我们的人，我们的人已经浸透到了整个天下。整个天下九成的势力内都有我们的人。”
　　“不可能，不可能。”千叶门中一个年龄略长的少年大吼道。“是谁？我们门内的哪个长老是你们的人？是谁？”
　　在得知自己敬重了十几年的长老竟然是别的势力派来的奸细后，这些一直以来视那些长老为标杆的弟子们终于有些承受不住了。
　　“哼，这么机密的消息又怎么是我们可以知道的。不说我们不知道，就是我们知道我也不会告诉你们。”
　　而就在此时，一直隐藏的远处偷听的王智脑中突然灵光一闪，一个一直隐藏在他内心深处的两个字眼开始不知不觉的浮现脑海里。令得他心里不禁有些激动起来，身形竟然开始微微的颤抖起来。
　　“冷静，冷静。”王智拼命的压制住内心激动的心情，以免让自己暴露出来。“黑衣人，每个势力都有他们的人，是了，是了，一定是他们。一定是。”
　　“龙城！”
　　王智紧咬着的嘴唇中狠狠的吐出这两个字眼来。
　　“他们是龙城的人。”
　　想起当初在落云山那个白眉所述，龙城派出很多人浸透到其它的势力里面。再结合他所见到的龙城的另一个黑衣人，他们都有一个共性，就是都是身穿黑衣出来的。他便由此断定，这些人一定是那个神秘的龙城所派出来的。除了那神秘的龙城，还有哪个势力能够有这么大的能量？敢同时对十三大洲下手？
　　当初那个白眉也说过，龙城的势力非常的强大。大到他无法想象的地步，但饶是如此，王智也没有想到，这个龙城会强大到这个地步，竟然敢同时对十三大洲下手。
　　好一会后，王智的心情才逐渐的恢复下来。再望向黑衣人时，眼中已是凶光毕露。龙城，龙城。你终于冒出来了。
　　不知为何，他心中非常确定这些人是龙城的人。
　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。他进入到这个禁地内就是想要接近浸透进云家的那个龙城的黑衣人，却未想到，他们竟然会自己送上门来。
　　不过，这么说来，这个龙城此时敢露出来，便说明他们已经做好了万全的准备了。能不能在这个混乱的时机活下性命来连他自己也不知道。
　　在他的心头，龙城的实力已经被他放大了无数倍。他现在不禁开始祈祷起来，希望外面那十三大洲的前辈们能够将这个龙城连根拔起了。
　　“看来，我得想想办法了。”王智将身形缩了回来，闭着眼睛，脑中开始快速的转动起来。
　　虽然找到了龙城，但他还不会愚蠢到就这样冲出去，以他的实力，若是就这样冲出去，恐怕刚露面就被他们给杀了。这禁地之中龙城的人足足有百人，且他们在出口处也布置人手，想要从这里出去已经是不可能的了，更何况，照他们所说，外面此时也是一片混乱，就是侥幸出去了，也不知道能不能活下去，眼下唯一的办法就是要先将这禁地中的黑衣人解决掉再想办法。先在这禁地内保住性命再说。
　　思来想去，王智能想到的办法也唯有阵法一途了。就算会暴露出这个阵法来，那也顾不了许多了，若是再藏着掖着，可能性命都会丢在这里了。
　　主意已定，他也不再犹豫，回头眯着眼看了那四个黑衣人一眼，眼中杀机一闪而过。之后便蹑手蹑脚的朝着远处跑去。
　　他需要找一个安全的地方布置阵法。至于那些千叶门的弟子，他是断断不敢前去相救的，他们能不能保住性命，便只能看他们的造化了。
　　“你们知道的已经够多了，那么，便上路吧。”黑衣人傲慢的看着四个千叶门的弟子，脸上露出一个可惜的神情，抬腿朝他们走去。
　　“你们不会成功的，无论如何，你们都不会成功的，你们等着吧，到最后，你们定然是要粉身碎骨的，就凭你们几个小丑，便想要一统天下，你们也太小看我们了。我们门内有你们的人又如何，到最后，死的定然是你们。我们会在下面看着的，你们不要高兴得太早了。”千叶门中那个年龄略大的少年有些激动的咆哮道。说完，便抬手在天灵盖上一拍，整个人便软了下去。
　　“萧师兄．．．．．．”
　　其余三人大惊道，在叫了两声无果后，三人也是露出一丝苦笑，互相对望了一眼，也各自抬手在脑袋上一拍，身形便慢慢的倒了下去。
　　这四人，竟然都选择了自杀。动手的时候竟然也没有一丝的犹豫。或许，在他们认为，死在这些人身上，会脏了自己轮回的路吧。
　　“哼，倒是有些骨气。”四年黑衣少年看着四人倒下去，脸上竟然没有丝毫的变化。
　　“好了，我们也快走吧，留给我们的时间不多了，不要忘了，我们除了要杀光这禁内之内的所有人外，还要尽可能的将所有的金岩草带回去。我们分开行动吧，记住，实力在八层以下的人先不杀，让他们替我们采摘金岩草，这些人待到了出口再收拾吧。我们的任务是击杀实力在武者八层以上的人。明白吗？”黑衣人头目朝着另外三人说道。
　　“是。”另外三人同时候道。
　　几人在四周看了看，没有发现什么异常后便快速的离开了这里。
　　 

第两百四十五章 杀戮
更新时间2012-8-31 23:19:27  字数：2421

　在一个罕无人迹的密林之中，一株金岩草正迎风摇摆。
　　“哈。又找到一株。”一道声音突然在这林中响起，随后便看到一个实力在武者九层的人从一棵大树后面转了出来。他先是很警惕的在四周看了看，在没有发现有何异常后便兴奋上前欲将那株金岩草采摘下来。
　　“咻——”
　　他刚上前两步，身形便猛的一僵，脸上露出一个惊骇之色。嘴角慢慢的淌下一丝鲜血来。而在其胸前，一柄明晃晃的长剑破膛而出，只能看到半个剑尖。
　　他强忍着痛疼，努力的转过身，想要看清那个下黑手之人的面目，但他身形刚动，便砰的一声倒了下去，不再动弹！
　　随后他身形的倒下，他身后的一个身穿黑衣人少年也显现出了身形。这个黑衣少年在看到眼前之人倒下后，脸上没有丝豪的表情，冷冷的长剑抽了出来，在那人身上摸索了一阵，摸出一个小袋和一株金岩草后，又上前采下那株金岩草，在四周打量了一阵后，便快速的离开了。
　　．．．．．．
　　在另一个密林中，两个实力在八层的武者正不分上下的斗在一处，而就在他们的不远处，同样的有一株金岸草在迎风摇摆。
　　“咳——”
　　“噗——”
　　突然，两人嘴中同时发出一道闷哼，口中同时吐出一口鲜血。只觉眼前黑影一闪，整个人便失去了知觉。长眠于此。
　　在这两人倒下的那瞬间，一道黑衣在林中一闪，便消失了。与之同时消失的，还有那株迎风摇摆的金岩草。
　　．．．．．．
　　“哈，终于找到了。”一名实力仅仅才武者六层的少年手捧着一株金岩草兴奋的跳了起来。要知道，他在这禁地之内转了足足有两天，才终于找到一株金岩草。
　　突然，他似乎察觉到了什么，脸色微变，慢慢的转过头，随后脸色便变得极其难看起来。在他身后，一名身穿黑衣的少年满脸笑意的看着他。
　　“将金岩草给我，留你一条性命。”黑衣少年笑嘻嘻的说道。
　　少年嘴角狠狠的抽了抽，脸上展现出一丝痛惜的神情。顾忌到眼前这个黑衣少年的实力，只得不甘的将金岩草扔了过去。
　　“算你识相。”黑衣少年接过金岩草，大笑一声，便纵身离开了。只留下暗暗咬牙的少年呆立那里。
　　．．．．．．
　　在另一处地方，一个由七八人组成的队伍正在原地歇息，这个队伍里，这七八人都是武者九层的实力。这七八个人中，除了每人的年纪都略大外，其身上无一例外的都或轻或重的挂了彩。
　　而就在距他们不过四五丈远的地方，赫然躺着一具身穿黑衣少年的尸体。
　　“大哥，这个人是什么人？竟然一见面就下杀手。若不是你们恰好赶回来，我们三个就要死在他的手里了。”其中一人朝着一个年纪略大的人说道。
　　“哼，这人明显就是干着杀人越货的勾当的。仗着自己实力不低，便想在这禁地中大发横财。哼，我最看不起这种人了。大家抓紧休息吧，从现在开始我们几人不要再分开了，不知为什么，我总是觉得这禁地之内好像变得有些不太平，心里有一股不太舒服的感觉。”
　　“是，大哥。”
　　．．．．．．
　　杀戮，在整个禁地的各个角落里上演着。一时间，在这个禁地内，实力达到了武者八层以上的人，都几乎遭到了那些黑衣人的截杀。甚至有许多人到死也没能知道自己是死在了谁的手上。
　　当然，这些黑衣人也并不是次次都能顺利的杀死对方。遇到比自己强的对手也有可能死于对方之手。像之前被七八个九层围杀的那人就是一个鲜明的例子。被黄枫谷弟子斩杀的那名弟子也是个鲜明的例子。不过，这样事是极少的。大多数黑衣人还是能够顺利的解决掉对手。而就算一时不能得手，这些黑衣人也会见机行事，不会愚攻，他们懂得要如何保存自身的实力。
　　杀人，或者被杀。仅仅是片刻间就决定了的事。随时被杀的人数越来越多，整个禁地的空气中都弥漫着一股血腥的味道。
　　一些生性警觉的人已经隐隐的嗅到了一丝异样的味道，已经开始蒙生退意了。
　　“喝——”
　　“噗——”
　　一声大喝从一片密林中传了出来，紧接着，又是一阵乒乒乓乓的响起，随后又是传出来一声痛呼声。
　　“说，你们到底是什么人？为什么想要置我们于死地？”一名身穿蓝衣的少年脸色冰冷的拿剑指着躺倒在地的一个黑衣少年喝道。而在其后，还有四人在打斗着。
　　黑衣少年抬手擦拭了嘴角的血迹，轻蔑的看了他一眼，伸手在腰间一摸，也不知摸出来一个什么东西，快速的往空中一抛，空中顿时闪现出一道耀眼的光芒来。
　　蓝衣少年见状一怔，但马上便想到了什么，脸色大变，持剑的手微微一划，便将那个黑衣少年结果了。
　　杀了黑衣少年之后，他转身在身后的两处战斗圈中快速打量了片刻，便迅速欺身至距他略近的那个战斗圈中。
　　“速战速决，他们可能搬救兵了。”
　　见到这个蓝衣少年加入战斗圈，另外两名黑衣少年便知道他们的一个同伴已经死于他的手中了。两人非常有默契的同时发出一道猛烈的攻击，逼退对手，将身形后移数丈。对视一眼后，同时点了点头，转身朝另一个方向狂奔而去，竟然是逃了。
　　“穷寇勿追。”蓝衣少年叫两名欲追去的同伴。“我们赶紧离开这里，从刚才两个黑衣人的举动看来，他们定然兴支善罢甘休的。”
　　另两人回过头来，其中一人赫然是王智之前遇到的那个黄枫谷的叶芝。原来这三人竟是黄枫谷的弟子，怪不得能将武层十层实力的黑衣人击败。因为这三人的实力也是武者十层。
　　“林师兄，这到底是怎么回事？包括我们之前杀掉的那个黑衣人，这已经是我们遇到的第二批黑衣人了。他们到底是什么人，为何要对我们下杀手，而且，看他们的模样，似乎一直在追踪我们。”叶芝问道。
　　“林师兄，我也有这种感觉。而且你们发现没有，这一路走来，我们竟然看到许多人被害。而且他们的实力都在武者八层以上。八层实力以下的几乎没有，这也太诡异了。”另一人也说道。
　　“我也不知道他们是什么人，但是，我们一路走来遇见的那些被害之人应该和这些黑衣人脱不了干系。不说这么多了，当务之急我们还是快快离开这个地方为妙。”被称为林师兄的少年说道。“这些黑衣人的数量似乎不在少数，为安全起见，我们要找到千叶门和青山院的师兄弟们商议一番才好。”
　　“是，林师兄。”
　　“快走吧。不然被那些黑衣人追上来就不妙了。”
　　三人说罢，便选了一个方向快速的行了过去。
　　 

第两百四十六章 出口
更新时间2012-9-1 21:32:18  字数：2203

　而在另一个方向，青山院的弟子们也同样的遇到了黑衣人的截杀，但他们就没有黄枫谷的弟子们幸运了。但跟千叶门的弟子们相比较起来，他们无疑又是幸运得多的。
　　或许是因为他们的所处的位置太过偏僻的原因，所以他们遇到的黑衣人仅仅是才一人罢了。
　　但是，虽然才一个黑衣人，但青山院的四个少年也仍然付出了极大的代价才逃脱。
　　因为他们四人实力都在武者九层，虽然在最后四人以着极为默契配合将那个黑衣人击杀了，但他们也受了不小的伤。更有一人身受重伤，能不能活下去都有问题了。
　　当然，这也是因为那个黑衣人太过托大的原因，若不是他自以为是，以为以自己的实力足以将那四人击杀，也不会落一个反被击杀的下场。虽然在中途他就已经察觉到了不对劲想要脱身而走，但到了那个时候，青山院的弟子们又岂会就这般放了他。
　　若他在开始之初便发放信号等待同伴到来之后再动手，恐怕青山院的这几人也是要落个和千叶门那几人一般无二的下场了。
　　“够了，不要再说了。”在一片密林深处，青山院中那个身受重伤的少年大喝道。“不要管我了，我自己的伤势我自己知道，你们若强拖着我前行，到时候我们谁也跑不了。刚才你们也看到了，那个黑衣人在临死之前放出的那个信号弹，相信用不了多久他们就会有援手过来的。”
　　“不行，李师兄，我们不能扔下你不管。”其余三人拼命的摇着头。眼中已经有泪水在打转。
　　“够了。”被称为李师兄的少年大怒道，话音刚落，他嘴角便抽了抽，似是牵动了伤口。他深吸一口气，强忍着痛疼说道：“难道你们想让我们都死在这里吗？走，都走，离开这里，将我们遭遇告知师门。如果我没有猜错的话，这是一场有计划的围杀。就是不知他们的目的是不是仅仅是我们青山院了。”
　　“李师兄．．．．．．”
　　“呛——”
　　李师兄突然抽出一柄剑抵在脖间，冷冷的扫了三人一眼，用一种毫无感情的声音说道：“走！”
　　那三人大惊道：“李师兄．．．．．．”
　　“你们若再不走，我现在就死在你们面前。”
　　三人似乎还想说些什么，但看到李师兄那坚决的神情，都不由的住了声。三人对视一眼，嘴唇动了动，最终还是没有说出什么来。三人不约而同的朝着李师兄鞠了一躬，哽咽道：“师兄保重。”
　　“速速离开，若有可能，找到黄枫谷和千叶门的师兄弟们，若是那些黑衣人同样对他们下手了，则不用担心什么。若是那些黑衣人没有对他们下手，你们便想办法拉他们下水，逃生的机率会增大一些。不然，凭你们三个的实力，想要躲过这些黑衣人的追杀，可能几乎没有。这些黑衣人的数量绝不会少，你们万万不可大意。走吧。”
　　三人有些不忍的看了李师兄一眼，而后眼中都闪地一丝决然之色，不再多言，很是不舍的看了李师兄一眼，便快速向远方奔去。
　　直到看着自己的师弟们不见了踪影，这位李师兄才轻叹了一声，在四周打量了一翻后，拖着沉重的身子朝着相反的方向慢慢行去。
　　一刻钟后，四个黑衣人突兀的出现在这片树林中。四人看了看不远处的那个倒在地上的同伴，眉头微微皱起，但却没有任何动作。很快便将目光移了开来。开始在四周寻找着什么。
　　当他们看到地上的那一条长长的鲜明血迹后，四人脸上皆是展现出一个阴森的表情来。
　　“追。”
　　随着一声令下，四人朝着李师兄的方向追了过去。
　　．．．．．．
　　在距李师兄不知有多少里的一个空旷之地，三个中年男子也是满脸血迹的从一处密林中行了出来。三人一边快速的朝着出口的方向行去一边在交谈着什么。
　　“我们这是走了什么运，这次的禁地试炼怎么会突然多出这么多神秘的黑衣人来？而且一见面不由分说便下杀手，若不是我们仗着人数多，恐怕此时的我们已经死了。”其中一个中年男子说道。“更为恐怖的是他们竟然人人都身有武技。还都没有重复的。”
　　“可不是吗？不过我们这次也发了一笔小财啊，从刚才那几个黑衣人身上搜出来的东西可是一笔不小的财富啊。要是再遇上几个，嘿嘿．．．．．”
　　“好了，不要再多言，我们还是尽快离开这里吧。这些黑衣人不是我们能够惹得起的。虽然我们将他们杀了，但我们也付出了不上的代价，要知道，我们击杀他们三个人，最后硬是牺牲了三个兄弟的性命才将他们杀死的。”一个似乎是这三人中的头目的中年男子摇头说道。
　　“这些黑衣人很诡异，都这么年轻，一看就是受过训练的人。不用说也是某一个大势力派出来的。这不是我们能够惹得起的。我们还是快些出去吧，从那三个黑衣人身上得到的东西足以弥补我们在禁地内的损失了。这趟浑水我们还是不要去搅合了。”
　　“大哥说的是，那我们还是快些离．．．．．．咦，那是什么。”先前说话的那人突然指着远处惊叫道。
　　在他发现异样的同时，他其它的两上同伴自然也发现了，三人对视一眼，加快速朝着前方冲了过去。在接近之后，三人不由的都倒吸了一口凉气。
　　只见地上躺着十五六具尸体，死得已经不能再死了。而且这五六人的实力都不高，最高的也仅仅才武者六层，低的甚至还有三层的。死法都是一样，一剑毙命。
　　“大哥．．．．．．．这．．．．．．这．．．．．．”其中一个中年男子有些语无论次起来。
　　“不要多言，速速离开。”领头的那中年男子脸色变幻了几次后，快速的说道。“这里距出口不过四五百丈远了，快走。”
　　然而，他话音刚落，在一旁的树林里便传出来一道尖锐的声音，令得他们的身形不由的僵硬了下来。
　　“都留下吧！”
　　三人脸色难看的抬头望去，不知何时，在前方闪现出三个黑色的身影来。此时正冷冷的打量着自己三人。
　　 

第两百四十七章 聚合
更新时间2012-9-3 22:30:57  字数：2790

　看着三个身着黑衣的少年，三个中年男子的脸色顿时变得难看起来。因为他们发现这三个少年的实力与他们之前所遇到的一样，都是武者十层的实力。
　　“几位兄台，不知刚才你们所说的话是什么意思？”领头的那名中年男子到底不是未涉世的少年，脑中在快速的转了几圈后，便赔着笑脸问道。“你们是认错人了吧，我们与你们并不相识，若我没有记错的话，我们这应该是第一次见面吧。”
　　若是放在平时，他是无论如何也不会放低身价与一个比自己小了许多的少年称兄道弟的。但眼前的情形却让他不得不放低身段陪着笑脸小心翼翼的说话。不说他们此时体内真气并不是充足的状态，就是他们是充足的状态，此时也不是这些黑衣人的对手。
　　这些黑衣人的实力他们是领教过的。个个有武技不说，且出手都异常的狠毒，一看便知道经历过特殊的训练。
　　“我说你们不用出去了，将性命留下吧。”三个黑衣人中的一人开口说道。说完，便不再多说什么，面无表情的朝着三人走来。
　　那名领头的中年男子还欲再说些什么，但看到三个黑衣人走来，脸色顿时难看到了极点。阴沉着脸快速的想了想，便指着地上的尸体低朝着两名同伴吼道：“走，我们不是他们的对手，留在这里只会和这些人一样的下场。快走。”
　　话音未落，他便率先转头朝着来路奔去。当然，其它的两人也不慢，紧随其后。他们都非常的清楚，留在原地，必然是死路一条，若逃走，若许还有一丝生机。毕竟大家都是武者十层的实力，只要没有什么意外，拼速度，都在不相伯仲之间。比的，就是体内的真气了。谁体内的真气多，谁就占上风。
　　虽然他们都知道不论比实力还是真气，他们都不是黑衣人的对手，但他们却清楚，逃，是唯一能保命的途径。就算知道最后仍然不可能逃出这些黑衣人之手，但他们也不会愚蠢到就地等死。
　　看着三个中年男子逃走，三个黑衣人脸色依然是毫无表情，似是早就料到了一般，三人朝着后方望了一眼，随后便像是得到了什么指令一般，点了点头，朝着三个中年男子追了上去。
　　．．．．．．
　　“叶师妹，快，这边。”
　　另一边，一道急促的声音突然从一处密林中响了起来。随后，便看到三个狼狈身影从密林中冲了出来。为首的那人，赫然是黄枫谷的那个林师兄。紧随其后的，便是叶芝和黄枫谷的另一名弟子。
　　“这里距出口不过七八里远了，我们稍做歇息，先恢复一些体力吧。若我没有猜错的话，那些黑衣人一定在出口处布置了伏兵，待会少不了有一场大战。”林师兄微喘着气，在四周打量了一翻后，转头朝着叶芝两人说道。
　　叶芝只是摆了摆手，胸口不停的起伏着，竟是连说话的力气也没有了。好一会后，似乎才回过些劲来，微喘着气问道：“林师兄，真不知那些黑衣人是什么来头，竟然一直追杀我们。”
　　“哼，什么来头，八成是其它大洲派出来的一些弟子了。”黄枫谷另一名弟子满脸怒气的说道。“你们看看我们这一路走来所看到的，整个禁地之中，不知有多少人死于他们手下了。若他们是我们甘洲的人，自然不会做出这等事来。”
　　“师弟不要乱说。”林师兄打断道。“在事情没有弄清楚之前，不要胡言乱语。他们是不是其它大洲派来的弟子还有待考证。不过，依我看来，他们就算是其它大洲的人，也应该不是那些大门大派派来的。因为还没有哪个大门派敢招惹一个大洲的势力。毕竟我们也是搜过他们的身的，并没有从他们身上发现什么有价值的线索。”
　　“可是．．．．．．”
　　“小心。”
　　就在那位弟子还想再说些什么之时，那个林师兄脸色却突然一变，大喝一声。身形便斜斜刺出，眨眼间便绕到了他的身后。
　　“砰——”
　　“噔噔噔噔——”
　　只听得一声闷响，林师兄脚步连错后退数步，捂着胸口冷冷的盯着前方。
　　“林师兄，你没事吧。”叶芝和另一外黄枫谷的弟子快速的跑到林师兄身旁，一左一右的护他的身旁。脸色也有些难看的盯着前方。
　　“我没事，小心他们，实力不比不低。”林师兄寒声道。
　　叶芝抬头望去，这才发现，不知何时，他们的身前竟然不知不觉的多出来三个身着黑衣人的少年。而此时，三个黑衣少年中，也有一人捂着胸口脸色有些不太好看的盯着自己三人。显然，此人就是方才偷袭之人。
　　“你们到底是什么人？为何这般苦苦追着我们不放。难道你们不知道我们是什么人吗？”叶芝大怒道。从小便生活在黄枫谷的她，哪里曾受过这般屈辱。
　　“黄枫谷。”黑衣人冷冷的说道。“你们是黄枫谷的人。”
　　“即然你们知道我们是黄枫谷的人，还敢追杀我们，难道你们不怕遭到我们门内的报复吗？”叶芝大喝道。
　　“哼。报复？恐怕你们没这个机会了。”黑衣人说道。“我倒是没有想到，你们竟然也有些实力，大意之下，竟然让得你们连杀我四名兄弟。现在，该是你们血偿的时候了。”
　　“哼，就凭你们吗？来吧，我们即然能连杀你们四人，也就能连杀你们七人。”黄枫谷的另一个弟子大怒道。和叶芝一样，这些天之骄子们哪里曾受到过这样的待遇，心头怒火早起。
　　“别做傻事，现在的我们不是他们的对手，你们俩先走，我拖着他们。这里距出口不过七八里远，你们小心一些，或许能够冲出去。”林师兄忙小声的说道。
　　“不行，林师兄，要走一起走。你若留下，一定会死在他们的手里。”叶芝摇头道，语气很是坚决。
　　“是啊，林师兄，要走一起走。”另一个黄枫谷弟子也附声道。
　　“你们．．．．．．唉，算了。”林师兄似是还想再说些什么，但看到两人坚决的脸色，也知道不可能劝得动他们。只得叹声道：“好吧，我们就再拼一次吧，是死是活，就看这次了。不过，希望渺茫啊。”
　　“这有什么？大不了一死，若我们出不去，师门定然会撤查的，到时候，他们也只有死路一条。”
　　“好吧，老规距。一人一个，速战速决。”林师兄吩咐了一声，便欲挺身而出。但脚下刚动，又突然停下身形，皱头眉头扭头看向一旁。一看之下，眼前不禁一亮，脸上顿时露出些许笑容来。
　　距他们不过十几丈远的另一处密林中，突然窜出来三个中年男子。其实力都是武者十层。三人窜出密林，看到眼前的情形，也不禁怔了一怔。但很快三人便苦笑一声，快速的朝着叶芝冲了过来。
　　“你们兄台，我们是黄枫谷的弟子，可否请你们相助一．．．．．．”林师兄见三年中年男子向着自己冲来，忙开口表情自己的身份并开口向他们求助。但话刚出到一半但嘎然而止。脸色呆滞的立在一旁。
　　在三个中年男子的身后，突然又冒出三个黑衣人来。且都是武者十层的实力。
　　见状，林师兄苦笑一声，无奈的摇了摇头。朝着刚冲到身前的三个中年男子说道：“想不到你们的日子也不好过啊。”
　　“娘的，这些该死的到底是什么人，竟然连你们黄枫谷也敢下手。我还以为他们只是对付我们这些没有背景的人呢。”三个中年男子的领头的一个人开口骂道。
　　这三人，自然就是刚从出口处逃出来的三人了。
　　林师兄苦笑着摇了摇头。“我们也不知道这些是什么人，不过，此时明显不是讨论这些的时候。我们现在想的应该是怎么从这些人手中逃出去。”
　　三个中年男子闻言，脸色顿时暗淡下来。他们自然清楚，此时的他们已经是笼中鸟了。再无路可逃了。
　　两拔黑衣人见面只是微微的点了点头，并未开口说些什么。点头之后，便不约而同的朝着眼前的六人行去。
　　但就在这时，一旁又是沙沙几声，再次窜出几个人影来。
　　 

第两百四十八章 现身！
更新时间2012-9-4 22:48:06  字数：2220

　青山院的几名弟子在与他们的李师兄分别后，一刻也不曾停歇的向着出口的方向逃去。或许是他们运气太好的缘故，又或许是他们很是谨慎的缘故，这一路走来，竟然奇迹般的没有遇到一个黑衣人。
　　几人在奔至这个密林中时，听到有黄枫谷的弟子在，便仿佛看到了一丝曙光，再也顾不了许多，一起冲了出来。但眼前的景象却令他们呆住了。
　　而因为他们的突然出现，也令得黑衣人的攻击暂时停止了下来。六个黑衣人在青山院几人身上打量了一翻后，不禁有些恼火的说道：“那些人是怎么回事，竟然连青山院的人也逃了出来，难道这三大门派中的人一个都没有收拾掉么？真是一群废物。好吧，即然你们都出来了，就让我们一起将你们收拾了吧。”
　　“你们到底是什么人？”青山院的几名弟子边大声质问边向着黄枫谷的弟子们跑去。边跑的同时也边用询问的眼神望向他们。但却看到他们都摇了摇头。显然他们也是不知道的。
　　不过，他们却从这些黑衣人这短短的几句话中听出来一些信息，他们果真想要将整个禁地中的人全部杀掉。即然他们连甘洲这三大门派的弟子也不肯放过，那么，很显然，他们是想要将这禁地中的人都一网打尽了。
　　在想通这一点后，在场的所有人心中都不禁格蹬一跳，他们都隐约的猜到了外面或许是发生什么大事了。不然，没有哪个势力敢同时对一个大洲的门派出手。
　　面对青山院弟子们的质问，黑衣人只是冷笑了一声，抬腿慢慢上前，朝着几人逼来。似乎根本没有为他们新增加了几个人而有所畏惧。
　　见状，黄枫谷众弟子、青山院众弟子和那几个中年男子神情皆是一震，眼睛死死的盯着黑衣人的脚步，一边很有默契的集体后退着。
　　他们也清楚，此时他们就是加上青山院的几人，也不可能是这六个黑衣人的对手，更何况，这些黑衣人随时都有可能增加援手。
　　黑衣人与众人的距离越来缩越短，一股潇杀之气在这片密林外弥漫着。一场大战，眼看就要暴发。
　　“呵呵，还真是热闹啊。”
　　然而，就在这时，场中突然传来一道很是轻松的声音，此言一出，那一丝紧张的潇杀之意便倾刻瓦解，荡然无存。
　　原本神情高度紧张的叶芝在听得这个声音后，明显的愣了一下，她快过的回过头，有些不敢相信的望着远处那个看上去并不怎么起眼的少年。
　　在距他们约有数十丈远的一处空地之上，一个仅仅才武者三层实力的少年不知何时出现在了那里。此时正满脸笑意的看着众人，笑得很是轻松。似乎根本没有察觉到眼前的危机。
　　因为这个少年的搅局，令得那六名黑衣人也不由的停下了身形。有些奇怪的看着那个仅仅才武者三层实力的少年。
　　他们之所以奇怪，是因为那个少年所立之处的周围数百丈都是一片空旷之地，但很是诡异的是，他们六人都没有察觉到这个少年是何时出现在那里的。在之前，那里明明是空无一物的。
　　六人相互对视了一眼，皆是从同伴的眼中看到了一丝诡异。不过，虽然他们觉得有一些诡异，但仗着自己实力强劲，再加上王智的实力仅仅才武者三层，所以他们也并未放在心上。六人嘴角均浮现出一丝不屑的笑容，脚步一动，又向着众人欺来。
　　在他们看来，这个仅仅才武者三层的少年就是能耐再大也闹不出什么风浪来。
　　“王智？你怎么在这里？你不想活了，你难道不知道他们的实力吗？”叶芝在愣了一愣后，朝着王智问道。还不待他回答，她便猛的想到了什么，朝着周围的人快速的说道：“走，我们到他身旁去，或许他有办法对付这些黑衣人。”
　　说完，她便率先朝着王智跑了过去。
　　这个突然出现的少年正是王智。王智在得知这些黑衣人的身份和企图后，便是在第一时间逃了出来。一路上他尽可能的避免与那些黑衣人碰面。小心翼翼的往出口处行去。
　　原先他也想着试试能不能从出口出去，但他偷偷溜到出口处只是看了一眼，便吓得退了回来。因为在出口处，至少埋伏有十个黑衣人。若他真的想要冲出去，恐怕还没有看到出口，便被那些黑衣人杀了。不说出去，便是连接近也无法接近的。他已经看到数十人死在那里了。
　　无奈之下，他便只好寻找一个空旷之地布置阵法保住性命再作定夺。想要布置阵法，他自然不会布置在禁地深处去，他还想要寻找机会逃出这个禁地呢。若布置到了禁地深处，在禁地关闭之时，还不知道这些黑衣人还在不在，若是还在的话，他恐怕就没有机会逃出去了。
　　所以，他便找了一个距出口处只有六七里远的一个空旷之地布置了。可实在是碰巧的是，他刚布置好阵法没多久，便听到有人往这边行来。于是乎，他便将阵法启动，将自己隐藏在了阵法之中。这便是叶芝等人和黑衣人之前都没有看到他的原因。
　　不过，虽然他们无法看到王智，但王智却将这些人从来到这里的所有经过都看在了眼里。在看到这些黑衣人正准备下杀手之时，他才不得已露出身形来。因为他知道，若自己再不出面，这些人迟早会死在这些黑衣人手中。
　　他自然不会想让这些实力在武者十层的助力死在这里。他还指望着这些人将他带出这个禁地呢。
　　众人在听到叶芝的话后，脸上都露出一个不可思议的神情来。他？一个仅仅才武者三层的少年？他能有办法对付这六名黑衣人？不过，这些话众人都没有说出来，虽然没有说出来，但其脸上却是布满了不相信的神情。
　　在看到叶芝已经跑到了王智的身旁，他们也不在犹豫，朝着王智冲了过去，眼下的他们已经没有任何办法了。便听她所言吧，或许，这个并不怎么起眼的少年真的有办法呢。众人心头这般想道。只是，他们自己都不相信这个少年真的能有办法对付六个十层武者。
　　叶芝快速的跑到王智身旁。其实，她心里也是没底的，她根本不知道王智有没有办法对付这六个黑衣人。她只是想到王智那个神秘的身份和他之前击杀过一个武者八层实力的人猜测出来的。跑到王智身旁后，她马上开口问道：“你有没有办法对付这些人？”
　　 

第两百四十九章 反击！
更新时间2012-9-5 22:14:05  字数：2616

　王智淡然一笑，还未开口说些什么，跟在叶芝后面的众人也来到了他的身前，那个林师兄朝着叶芝问道：“叶师妹，你认识他？”
　　“林师兄，他就是我之前跟你所说的救了我一命的那个少年。”叶芝向林师兄解释道。
　　“哦？”林师兄这才仔细的打量起王智来。打量一翻之后，虽然没有看出他的什么特别之处，但还是认真的说道：“这位兄台，在下黄枫谷林业，多谢兄台之前对我叶师妹伸手相救，若有可能，我林业日后必报。”
　　王智摆了摆手，淡然道：“不必客气，现在不是说这些的时候，我们还是想办法将这些黑衣人解决吧。”
　　在说这些话的时候，王智的眼睛却没有离开过那些黑衣人。看着他们步步紧逼，他脸上却没有丝毫的慌张之色。因为没有转头看着林师兄等人，自然也没有注意到他们脸上闪过的一丝恼色了。
　　“喂，你快说你有没有办法呀，他们马上就要动手了。”叶芝大急道。
　　“你们全部退到我后面去，与我保持三丈的距离。”王智从身上取出一个小袋递给叶芝说道：“将这些分给他们吃掉，一人一颗，马上服用。快。”
　　“这么说，你有办法了？”叶芝大喜道。忙伸手接过。
　　王智看了她一眼，没有说什么，转头冷冷的看着越逼越近的黑衣人。这些黑衣人或许是觉得这些人插翅难逃的缘故，竟然没有迅速冲上来，反而是不紧不慢的慢慢行来，目光之中闪烁着一丝戏谑的神情。
　　“喂，小子，你这是什么东西？我们为什么要吃这些东西？”一名武者十层的中年人手拿着一颗叶芝递给他的药丸朝着王智问道。
　　“想要活命，便将它吃下去，不然，死。”王智头也不回，冷冷的说道。
　　“小子，你以为你是谁？你凭什么决定我们的生死，我们怎么知道你不会加害于我们？”那名中年男子大怒道。他没有想到，这个年纪轻轻的少年竟敢以这样的口气跟自己说话。难道他不知道他仅仅才武者三层的实力吗？自己一只手就能捏死他。
　　“够了，你们若是不想吃，就马上离开这里。我们不勉强。”叶芝大怒道。“你们若是想要活命，最好按他说的做。”
　　说完，叶芝便率先将那颗药丸吃了下去。虽然她也不知道这是什么东西，但凭着之前对他的了解，她认为王智不会加害于自己。更何况，在这种情形下，他根本没有理由加害自己。
　　林业见状，犹豫了片刻，朝着王智看了一眼，又看了那六个黑衣人一眼，咬了咬牙，也将那颗不知有何作用的药物吃了下去。而黄枫谷的另一名弟子见林业吃了，他也将那颗药丸放入口中吞了下去。
　　见黄枫谷的弟子都吃了，青山院的弟子虽然也有些犹豫，但还是将那些药丸吃了下去。
　　一时间，场中便只剩那三个武者十层的中年男子了。
　　“吃吧，我相信这个少年不会加害于我们的。或许他真的有办法，再说，我们除了相信他以外，我们还有别的办法吗？”那个领头的中年男子开口说道。说完，便将那颗药丸吞了下去。
　　“可是．．．．．．”之前的那名中年男子似乎还想再说些什么，可看到他已经将药丸吞了下去，便也止了声。想了想后，便也无奈的将药丸吞了下去。
　　见众人全部服下了药丸，王智嘴角浮现出一丝阴阴的笑容。他转过身，不再理会他们，淡然的看着越逼越近的六名黑衣人，在看到六名黑衣人距自己不过五丈的距离时，突然说出一句令黑衣人脸色大变的话语来。
　　“你们是龙城的人吧？”
　　此言一出，令得六个黑衣人硬生生的将要攻击的步伐收了回来，一脸震惊的看着这个面带笑容的少年。满脸都是不可思议的神情。
　　不止是黑衣人，就是王智背后的数人此刻也是神情一振，但随之而来的却是一脸迷茫。因为他们根本没有听说过有龙城这个势力，但是，从这些黑衣人身上的神情看来，眼前这个仅仅才武者三层实力的少年显然是说对了。
　　六名黑衣人怔了好一会，才有一人率先回过神来。眼神冰冷的盯着王智，杀机在眼中慢慢浮现。那模样，仿佛就像是在看一个死人。“你是什么人？”
　　“呼——”
　　王智心头轻吐出一口气，在问出那句话的那一刻，没有人知道他心里是有多么的紧张。他心头即害怕这些黑衣人承认又害怕他们否认。到底想要什么答案他也不知道。
　　但是，听得这个黑衣人问出那句话后，他心中却莫名的一松。他知道，自己猜对了。这些黑衣人果然是龙城的人。
　　在确认这个消息后，他心头突然变得轻松起来。龙城，终于出现了。埋在内心深处的那一丝牵挂终于可以放下了。
　　“看来，你们果然是龙城的人了。”王智有些感慨的叹了一声。并没有回答这个黑衣人的问题，
　　“王智，你认识他们？龙城是什么？”这时，王智身后的众人也回过了神来。叶芝很是疑惑的向王智问道。
　　不止是叶芝，其它人也都用疑惑的眼神看向王智，都想从他身上找到答案。
　　但可惜的是，王智明显不想跟他们多说。他只是回头看了一眼，眼中闪过一丝焦虑。
　　“龙城到底是什么．．．．．．”叶芝见王智不答，又问道。但话未说完，她觉便觉眼前一黑，身子一软，便一头栽倒在地上。
　　“叶师妹．．．”黄枫谷的林师兄见太，大吃一惊，便欲上前，但脚刚踏出一步，其身形也是摇摇欲坠，眨眼间便都摔倒在地，不醒人事。
　　而后，便仿佛是受了什么魔咒一般，王智身后的数人一个接一个的闷怕倒地。
　　“小子，你给我们吃的．．．．．．”最后吃药丸的那个中年男子很快会意识到了问题的所在，朝着王智大怒的质问道。但话未说完，身形便倒了下去。
　　事情发生得非常突然，仅仅是一个呼吸间，王智背后的数十人便全部躺在地上不省人事了。
　　那六个黑衣人见状，脸上都露出一丝诧异的神情来。看向王智的目光不由变得更加复杂了。或是连他们也看不懂，王智这是想要干什么？难道，他是自己人？这六人不约而同的都这般想道。
　　但很快的，他们便将这个想法排除在了脑外。之前那名开口说话的黑衣人再次朝着王智问道：“你到底是什么人？”
　　王智嘴角微微露出一丝弧度，对身后所发生的事置若罔闻。长长的吐出一口气，笑了笑，说道：“若严格说起来，我们也算是老朋友了。就是不知道，以你们的身份，有没有知道那一层事了。不过，就算是不知道也没关系，因为你们马上就要死了。你们在这禁地之中杀了这么多人，现在该轮到你们尝还的时候了。”
　　“哈哈哈．．．．．．”六名黑衣人同时大笑起来。“就凭你么？一个仅仅才武者三层实力的蚂蚁？我随便一只手都能将你捏死。即然你不说，那么，你便死吧。”
　　说罢，这名黑衣人使了一个眼色，站在最边上的那个黑衣人便阴笑一声，纵身一跃，朝着王智猛冲而去。
　　王智冷笑一声，不慌不忙的上前一步，手掌在腰间一摸，一根手臂粗的木头便出现在了手。而后往身旁用力一插，木头便没入泥土之中一大半。
　　“砰！”
　　随着那根木头的插入，那名纵身跃起的黑衣人顿时感到自己撞在了一面浑厚的能量罩之前，砰的一声反弹回去，摔倒在地。
　　“现在，该是我们反击的时候了。”看着眼前的六名黑衣人，王智喃喃道。
　　 

第两百五十章 条件
更新时间2012-9-6 22:34:03  字数：2638

　“你做了什么？”阵法刚刚启动，那六名黑衣人马上便察觉到了异常，有两人甚至还想着朝王智冲去。便刚踏出两步，便同样的被一道无形的能量罩挡住了。
　　感受到这道雄厚的能量罩，几名黑衣人同时一惊，不约而同的朝四下散去，但有意思的一幕发生了，六人无论朝着哪个方向行走，都是走出两步后都被一道无形的能量罩阻挡住。
　　在反复的试了几次之后，六名黑衣人终究是放弃了这无用功。他们知道，自己被困住了，而且，六人都被困在了不同的空间内。虽然他们都可以看到彼此，但却无法接近他。其间他们自然也试过用武力来攻破这个阵法，但结果自然是在做无用功了。
　　现在的他，自然知道自己是被困在了一个阵法里面。但让他们有些诧异的是，以前他们也见识过阵法，但却没有见识过这般不需要以人为阵眼威力还这么强大的阵法。
　　“你做了什么？快放我们出去。”先前说话的那个黑衣人脸色难的看着王智吼道。现在他才终于知道，为什么这个少年在面对着数个实力比他高出数十倍的人仍然面不改色。原来他竟然是隐藏着这样的利器。
　　“放你们出去？”王智冷笑道。“你们不觉得这话很是幼稚么？你们认为我会放过你们么？到了这份上，难不成你们还以为能活着出去？”
　　“你到底想要什么？说出你的条件。要如何才能解除这个阵法。”被王智一翻讥笑，黑衣人顿时冷静下来。刚才那翻话语他也只是心急之下下意识吐出来的罢了。他倒没有想过这个少年真的会凭他这么一句话就真的放了自己等人。
　　到了这时，他心头不禁有些后悔起来。太大意了。太轻敌了。若是一见面便将这些人杀了，或许便没有这些事了。
　　不过，虽然他被困住了，但他心头却是并不怎么着急。在这禁地之内，到处都是他们的人，他的同伴很快就会找到这里来的。
　　纵然他的同伴一时三刻无法找到这里来，他也不相信这个仅仅才武者三层实力的少年能将自己六人如何。至多也是困住自己几人罢了。
　　说到底，他还是太小瞧了王智，或许说，他太小瞧了这个阵法的威力。正如王智所猜测的那般，以他们的身份，还没有资格知道一些事情，包括这个阵法的事情。
　　不然，他们若是知道这个阵法的威力后，就不会这么淡然了。
　　“条件？呵呵，我的条件就是你们的性命，我曾答应过我的师傅，若是见到龙城的人，在有能力的前提下，不放过任何一人。”王智笑了起来。“以报当年重伤追杀之仇。”
　　“你师傅？你师傅是谁？”黑衣人奇道。
　　“这不是你此刻应该关心的问题，你现在应该关心的是如何保住自己的性命。”王智说道。“不要想逃，以你们的实力，你们根本没有机会逃出去。我还知道你们有近百人进入了这个阵法之中，不过，你们也不用抱什么希望了，就是你们的同伴来了，也无法改变你们的命运，反而会将他们搭进来。”
　　黑衣人脸上一阵青一阵白，从王智的话语之中他已经知道，眼前这个看上去并不怎么起眼的少年竟然不知道怎么回事将自己这一方的情况摸得一清二楚。他即然知道自己的势力和自己这方的人数还敢对自己下手，显然是不打算留活口了。
　　“好，好，好，我倒要看看，你是如何取我们的性命，我倒要看看，到底是谁取谁的性命。”黑衣人不怒反笑道。
　　即然这般，他也不想再多说什么了，朝着左右两边的人使了个眼色后，六人便同时朝着他们面前是的能量罩攻去。他们显然是不知道这个阵法的威力，仍然想以武力破阵。在他们想来，一个实力仅仅才武者三层的人布置出来的阵法，就是威力再大也该有个限制，以他们的实力，想要攻破它，应该是迟早的事，只不过是多耗一些时间罢了。
　　王智见状，嘴角浮现出一丝不屑的笑容。一时三刻也没有打算再理会他们，他转过头，看了一眼身后那十几个昏倒在地不省人事的人，稍做思量后，便转身走到那个黄枫谷的叶芝身旁，伸手在腰间一摸，又是一颗药丸出现在他的手中。
　　这些药丸是当初在青山镇购买的，他自己也没想到，竟然这么快就派上了用场。
　　将药丸喂进叶芝口中，他便站起来，退后两步，静静的等待着什么。
　　一刻钟过后，叶芝幽幽的醒了过来。她眼睛刚刚睁开，便猛的跳了起来。快速的朝着四周望去。在看到身旁不省人事的数人后，不禁一愣。但马上便又想到了什么，转头朝黑衣人的方向望去，见他们一个个都像疯子似子发出一道道攻击，而他们身前却是什么也没有。看起来很是滑稽可笑。不禁又是一愣。
　　愣了好一会后，见这些黑衣人仍然没有要上前的意思，才转头朝着一旁的王智问道：“这是怎么回事？还有，我们又是怎么回事？怎么会突然晕倒？”
　　王智看着她一眼，指着地上昏迷的数人说道：“他们是被我弄晕的，就是你们吃的那颗药丸。”
　　“药．．．．．．药丸？”叶芝怔了怔，不解的问道：“你现在为什么又将我弄醒？那些人又是怎么回事？为什么对着空气攻击？”
　　她能猜到王智为何要将自己等人弄晕，毕竟她之前已经经历过一次了。她不解的是，即然王智将自己等人弄晕，明显就是要隐瞒一些什么，那她为何又独独要将自己救醒？
　　王智叹了一声，说道：“我需要你的帮助，我一个人无法对付近百个黑衣人。”
　　“近百个？”叶芝倒吸了一口凉气。
　　“有些事我无法跟你细说，可我现在却不得不跟你透露一二，但是，在说之前，你要你答应我一个条件，今日的所见所闻你不得对任何人透露，就是你门内的掌门也不行，你能答应吗？若是不能的话，那你还是继续晕过去的好。”王智盯着叶芝，声音冰冷的说道。
　　看着王智那冒着寒光的眼睛，叶芝不由的打了个冷颤，心头甚至是奇怪，明明王智的实力比自己低在许多，为何自己在他面前却有一种说不出来的压迫感？
　　不过，她也是一个心思玲珑之人，很快就想到王智该是要在自己面前暴露出他的底牌了。她只是稍做思考便点了点头：“我答应你。我保证不会对任何人说起今日的所见所闻。”
　　这对她来说，并不是多难的事。更何况，她一直好奇王智的底牌到底是什么，竟然能够击杀实力比自己高出数十倍的人。此时的她也已经隐隐的猜到了那六个黑衣人滑稽的表现应该就是和王智的底牌有关。
　　“我在这里布置了一个阵法，这个阵法的威力你不用担心，就算是一流高手，也难以用武力攻破它。”见叶芝点头，王智简单的说道。并没有再犹豫什么。“有了这个阵法相助，不说近百个黑衣人，就算是上千个黑衣人，也无法奈我们如何。但是．．．．．．”
　　王智看着叶芝，继续说道：“我一个人的力量远远不够，而且，时间也很仓促，严格算起来，我们只有两天半的时间了，两天半过后，若我们没有解决掉大部分黑衣人，我们仍然无法出去，毕竟这个阵法是无法移动的。所以，我们要在这两天半的时间内，将这黑衣人全部解决。至少也要解决绝大部分。”
　　“就我们两个人？”叶芝惊凝不定的问道，心中即是担心又是惊讶。担心的是以他们两人对他付近百个黑衣人是否行得通。而惊讶的自然就是这个阵法的威力。
　　 

第两百五十一章 杀！！！
更新时间2012-9-7 21:21:32  字数：2739

　“不错，就我们两个人。”王智点了点头。“有我们两个人便足够了。若是我现在有十层的实力，我一人便足够了。”
　　“那么，现在这些人就是被你的阵法困住了吗？”叶芝指着那几名黑衣人问道。
　　“不错。”
　　“你之前说他们是龙城的人？什么是龙城？我怎么从来没有听说过？”
　　王智看了她一眼，本不想跟她多言，但想到现在龙城已经出手了，现在外面已经是一片混乱了，他们迟早都会知道。现在的龙城，已经不是什么秘密了。于是说道：“龙城是一个很神秘的组织，非常的神秘，神秘到在世间存在了不知道多少年但知道的人却是寥寥无几。龙城不但神秘，而且非常的强大。强大到你不敢想象的地步。”
　　“嗯？”叶芝孤凝的看着他，似是有些不太相信。
　　“你不用不相信。很快你就会知道了。”王智并没有解释什么，继续说道：“龙城更为恐怖的是，他们的势力遍布整个世界，不说其它地方，就是你们黄枫谷也有他们的人，而且地位还不低，据说是一个长老。除了你们黄枫谷，千叶门和青山院也有，地位仍然不低。但真正让人叹为观止的是，这些人竟然是龙城在数十年前就放置在你们门内的。”
　　“不可能。”叶芝大惊。
　　“现在的天下已经不是前两天的天下了，就这短短两天多的时间，外面已经是发生了天翻地腹的变化。龙城已经出手了。目标就是整个天下，在禁地之外，比禁地之内还要混乱得多。或许，我们在这禁地之内相对而言还是比较安全的。”王智说道。“因为，龙城同时对十三大洲下手了。他们敢同时对十三大洲下手，足以想象，他们的力量有多么的恐怖。”
　　“嘶——”叶芝倒吸一口凉气，不敢相信的看着王智，显然是被王智所说的话语惊到了。
　　“这．．．．．．这．．．．．．这不可能。不可能，没有哪个势力敢同时对十三大洲下手，不说十三大洲，就是对一个大洲也不敢。连青洲都不敢，难道天下还有比青洲更为庞大的势力么？”叶芝不敢相信的说道。
　　“有。它就是龙城。不管你信不信，这都已经成为了一个事实。如果我们运气好能够出去的话，你就能看到了。”王智嘴角泛起一丝无奈的笑容说道。在刚听到这个消息时，他的表情和现在的叶芝是一样的。但不同的是，他对那几个黑衣人说的话却是深信不疑的。他相信龙城有这个实力。
　　叶芝在王智的脸上仔细的察看了一翻，见他确实不是在说笑，不禁震惊的问道：“你怎么知道？”
　　“他们说的。”王智指了指那些黑衣人。“准确的说中，应该是他们的同伴告诉我的。”
　　“这么说来，事情八成是真的了。”叶芝仍然有些难以置信的喃喃道。同时对十三大洲下手，那么要多么浑厚的实力。
　　“好了，时间不多，我们还是抓紧干活吧。跟着我的脚步走，看清楚了，一步都不能，错一步便要花费好些时间。”王智很是认真的说道，说完，便率先朝着黑衣人的方向慢慢走去。因为后面还跟着叶芝的缘故，所以他走的并不是很快。
　　两人花了足足一刻钟才行到黑衣人身前，而有些不可思议的是，叶芝竟然一步也没有错，这让得王智不禁有些意外起来。要知道，当初他学的时候，可是错了不知道多少次。
　　“你们想干什么？”王智身前的一名黑衣人大怒道，说完，还朝着他们发出几道猛烈的攻击，不过，都被那些能量罩挡住了。但饶是如此，也将叶芝吓了一跳。
　　但在看到自己两人安然无恙后，不禁又是愣了一愣，但马上便想到了什么，不禁伸手向前摸去，很快便摸到一道柔软的能量罩，虽然柔软，但她却能够感觉得出来。其威力不低。但到底高到什么程度，就不是她能够看得出来的了。
　　“哼。”王智冷哼一声，猛的朝着黑衣人击出一拳，黑衣人便突兀的蹬蹬退出两步，捂着胸口，不敢相信的看着他。
　　不止是他，就是另外五个黑衣人此时也是停下了攻击，脸色变得难看起来。他们没有想到，王智竟然能够隔着阵法伤到他们。若是这般的话，他们岂不是任人宰割的鱼肉了？
　　“你，你是怎么做到的？”叶芝奇道。“为什么他们无法攻击到你，而你的攻击却可以透过这道能量罩攻击到他们？”
　　“阵法是我布置的，我自然能够攻击到他们。”王智笑了笑。“不过可惜的是，我的实力太低，就算击中他们，对他们造成的伤害也并不大，以我体内的真气，根本不能够支撑到我将这六人全部杀了。至多杀死三四人，我体内的真气就耗光了。”
　　“三四人？”叶芝看着他问道。
　　“不用怀疑。”王智解释道。“有了这些能量罩的帮助，攻出的一击的威力可以增大近十倍不止。不然，以我的实力，在没有任何武器的情况下，要杀死一个武者十层的人，就算有阵法相助，也是难以办到的。”
　　“这些能量罩还有这样的作用？”叶芝又是大惊道。
　　“剩下的事就交给你了，以你的实力，再加上这些能量罩的帮助，想要将他们杀死就简单得多了。”王智指着他身前的一道能量罩说道：“将你的攻击击在这些能量罩上面，能量罩会自动将吸收并攻击被困在阵内的人。不过在攻击的时候你要小心，脚下千万不要乱动。要知道，我们时间无多。”
　　“只攻击这些能量罩就行？”叶芝有些不敢相信的喃喃了一声，随即朝着能量罩猛的攻出一掌。
　　“噗——”
　　随着叶芝的攻击，被困在他们身前的那个黑衣人突然口吐鲜血，身形倒飞而起，整个面目都变得扭曲起来。身形从这道能量罩上弹到另一道能量罩上，如此两三次后才啪的一声摔倒在地。再无法动弹。
　　“嘶——”叶芝惊呆了。“他．．．．．．他就这么死了？”
　　王智也怔了怔，显然是没有想到武者十层的攻击竟然这么霸道。他看着里面不再动弹的黑衣人，微微想了想后，身形一转，下一刻会出现在了那个黑衣人身旁。伸手在他脖间摸了摸，淡然道：“死了。”
　　叶芝呆住了，一旁的另外五个黑衣人也呆住了。他们都没有料到，一个武者十层实力的人就这般轻松的被人杀死了。
　　王智没有理会他们，便伸手在那个黑衣人身上摸索起来，似乎是在寻找什么东西。不一会后，他便从他身上摸出一个储物袋，但他看也没看便在腰间一晃，将之放入了自己储物袋中。身形再一闪，便又出现在了叶芝的身旁。淡然说道：“下一个。”
　　叶芝看着王智将那个黑衣人的储物袋收为己有，但她却没有开口说些什么，也不敢多说些什么。在见识到这个阵法的威力之后，她很清楚，王智若要杀他，是很轻松的一件事。
　　再者说，这些黑衣人都是王智困下来的，东西归他，也是理所当然的事情。至于自己，能活下命来已是很不错了。哪里还敢奢望其它。所以，她一声也没有吭的便跟着王智朝另一个黑衣人行去。
　　“小子，你真不怕死么？竟然得罪我们龙城？你若是将我们全杀了，你也不没可能活着出去的。你若是识相，便将我们都放了，或许还能保住你自己的一条小命。”距他们最近的那个黑衣人看着王智接近，顿时恐慌起来。之前王智的一言一行，他们都听在耳里，看在眼里。同样的也被这个阵法的威力惊呆了。
　　直到了这时，他们这才清醒过来，在这个阵法内，这个少年要杀死他们是多么轻松的一件事。他们之前的想法是有多么的可笑。
　　王智冷冷的看了这个黑衣人一眼，嘴角突然浮现出一丝戏谑的笑道，但仅仅是瞬间，瞬间过后，他笑容一收，从牙缝里挤出一个冰冷的字眼来。
　　“杀！！！”
　　 

第两百五十二章 交换！
更新时间2012-9-8 19:37:32  字数：2420

　听到王智吐出的那个冰冷的字眼，那名黑衣人还没反应过来，顿时觉得胸口一疼，就像是体内的五脏六府都被人用巨力捏碎了一般。使不出一丝力气。嘴角慢慢流淌出一丝血迹，脸上抽搐一下，便砰的一声倒倒了下去。
　　叶芝收回自己的双手，转头看了王智一眼，发觉他面不改色，眼中却是冒出一道寒光，心中不由的颤了颤。心道难道他以前和这个所谓的龙城还有什么纠葛不成？不然为何会展现出这样的一副表情来。
　　王智身形一晃，便出现在了那个黑衣人身上，如同刚才那般，在他身上摸索了一阵后，将之储物袋收为己有后便又走了出来。“下一个。”
　　叶芝忙跟了上去，但让她有些意外的是，王智在走到下一个黑衣人身前时，只是看了他一眼，便径直朝着下一人走去。令得她有些奇怪起来。
　　她注意到，这个黑衣人正是之前和王智说话的那个，他的地位在这六个黑衣人中，似乎要高上一些。想到这点，她便似乎明白了些什么。
　　剩下的三个黑衣人在看到王智近身时，无不展现出恐惧的神情。但奇怪的是，他们虽然恐惧，却没有一人求饶。甚至连一句示弱的话语也没有说出来。反而是出言威胁。
　　不过，叶芝知道，就算他们说出求饶的话语来，王智也不会放过他们的。
　　剩下的三个黑衣人，花了两人足足半个时辰的时间才全数击杀。这主要是因为叶芝无法在阵内畅通无阻行走的缘故，不然，击杀那三人或许连一刻钟也不需要。
　　“有什么要说的吗？”王智站在仅剩的那个黑衣人身前，淡淡的问道。而在他身旁，叶芝仍然精神抖擞的立在一旁，根本没有因为连续击杀五人而显得疲惫。
　　因为击杀那五人，实在是太过轻松了。根本没费她什么力气。若是放在平时，不说五人，就是一人也足以让他精疲力竭了。而且还不一定能将对方杀死。
　　这个看上去只是比王智大了几岁的黑衣少年慢慢的睁开眼睛，脸上一片平静之色，竟是没有半点恐惧的神情。“我很想知道，你是怎么做到的。”
　　“不止是你，秦桑也很想知道。”王智说出一句让这个黑衣少年身形一僵的话来。
　　“秦大师？你认识秦大师？”黑衣少年的脸色顿时变得有些复杂起来。“你到底是谁？怎么会知道我们这么多的事情？”
　　“大师？哼。”王智冷哼一声。“就他也配称为大师？看来，秦桑在你们龙城的地位似乎还不低啊，连你们都知道他的存在。”
　　黑衣少年看着他，不语。
　　“把你们的计划说来听听吧。”阵内沉默了片刻，王智忽然开口道。
　　“哈哈．．．．．．”黑衣少年大笑起来。“你将我留在最后，无非就是看出我在这六人之中身份不同。怎么？你还想从我口中得到什么不成？”
　　“你已经是一个临死之人了，何必带着那些东西死去呢？”王智直视他的眼睛，看似很随意的说道。就像是在述说一件很平常的事情一般。
　　“正因为如此，所以我不能让你如意。”黑衣少年笑道，似乎就是在述说着一件事不关己的事情一般。似乎待会要死的那个人不是他一般。
　　“我要知道的，我迟早都是会知道的，你也明白，在这个禁地之中，并不止你一个人知道那些消息的。”王智看了他一眼。“你更清楚，有着这个阵法相助，在这个禁地中，没人能奈我何。也就是说，到最后，你们的人都会死在我的手中。你不用怀疑，我有的是办法将你们剩余的人引入到这个阵内。你也不用想给他们警告，因为你没有机会。”
　　“那又如何？凭着这个阵法你能在这禁地中活下命来，但你却无法改变外面的格局。就是在这禁地内我们输了，整个天下到最后仍然是我们的。事后，若让我们的城主知道我们都死在了这个禁地内，那么，从这个禁地内出去的人都要死。”黑衣人同样盯着王智说道。
　　“你是在威胁我么？”
　　黑衣人叹了口气：“你可以这么认为，我们进入到这个禁地之中，本来就是出来历练的。再说，你就是将这个禁地内的人全部杀了，你也未必能得到你想要的东西。倒是我有些好奇，你到底是一个什么人？你怎么会知道我们这么多的事？据我所知，在整个天下，知道我们这势力的人是极少的。”
　　“很幸运，我就是那极少的人当中的一个。”王智嘴角微翘。“而且，我也不惧你的威肋，它人惧怕你们龙城，我可不怕。不瞒你说，我这次进入这个禁地之中，最主要的目的就是接近你们。”
　　“接近我们？”黑衣人有些不解。“你根本无法接近我们，实力在宗师级别以下的人物根本不知道我们龙城的所有，你如何接近我们？”
　　王智微笑着看着他，不语。
　　黑衣少年苦笑一声：“看来，你也是不打算告诉我了。你就不能满足一下一个临死之人最后的一个心愿吗？”
　　王智笑了起来，脸上露出一个有趣的神情来：“不如，我们交换如何。”
　　两人竟然就像一对好友般的聊了起来。
　　黑衣少年的眼睛微微跳了一跳，偏头思考起来，似乎被王智这个提议打动了。好一会后，他才说道：“只交换一个。我们各互相问一个问题。如何？”
　　“才一个吗？”王智有些意外的喃喃了一声。“也好。你先问吧。”
　　“难道你就不担心我回答了你的问题后就不回答你的么？”黑衣少年也有些意外的问道。王智的话语硬是让得他将要让自己先提问的话吞了回去。
　　“如果要我先问，你会答应么？”王智不答反问道。
　　黑衣少年有很兴趣的看了王智一眼，点了点头，问道：“我很好奇你是怎么知道我们这个势力的？要知道，在我们势力内，实力没有达到三流高手是不允许出来行动的。就是出来走动被人杀了也是绝不可能会讲出有关龙城的事来的。”
　　一旁的叶芝这时也不由的将耳朵竖了起来，她的好奇心可不比这个黑衣少年小。
　　“哦？”王智微怔了怔，心道当初那个白眉可没那么硬的骨头。不过他自然不会将这些说出来，稍微思虑了片刻后，他才简单的说道：“我师傅被你们追杀了很多年。罪魁祸首就是秦桑。”
　　“原来是这样。”黑衣少年怔了怔，随即苦笑道。“我早该想到了。”
　　听到王智这个回答，一旁的叶芝脸上这才展现出一个恍然大悟的神情来，原来王智和这个龙城之前果然有些纠葛。而且还不小。
　　“你们龙城有多少武神级别的高手？”王智问道。
　　黑衣少年摇了摇头：“这个问题我无法回答，因为这不是我们这个层次能够了解到的。”
　　王智眉头微皱，低头沉思起来。
　　“你们派来甘洲的武神有多少个？”叶芝在一旁忍不住问道。
　　黑衣少年看了她一眼，并没有回答，而是转头看向王智。
　　王智想了想后，便说道：“算我问的吧。有多少人？”
　　 

第两百五十三章 诱敌！
更新时间2012-9-9 21:07:28  字数：2080

　“二十人。其实，这些东西你们出去后稍一打听也就知道了。”黑衣少年笑着说道。“怎么样？整个甘洲能凑齐二十名武者来吗？”
　　“二．．．．．．二十人？”叶芝瞪大着眼睛，不敢相信的问道。心中不禁涌出一丝绝望来，二十个武神级别的人物，整个甘洲的武神加起来也不过二十人，这个所谓的龙城竟然单单往一个大洲便派出二十人来，他们到底有着怎样的实力？难道天下真的没救了么？
　　就是一旁的王智，眉头也不禁跳了跳，他知道龙城实力雄厚，但却没有想到竟然雄厚到这个地步，竟然一出手就是二十个，魄力不可谓不大。一个大洲二十人，十三个大洲，那就是数百个武神，真不知道这个龙城是怎么培养出来的。怪不得他们敢同时对十三大洲下手。
　　“不错，二十人。”黑衣少年笑得很是开心。“所以，就算你们侥幸能够逃出去，到最后也仍然是要下来和我们作伴的。你将我们都杀了，城内自然会替我们讨一个公道。”
　　“还没有发生的事谁也说不准。”王智似乎根本不为这些担心。因为这根本不是他所能担心的事。武神级别的人物，已经不是小小的他所能够触及的了。
　　“至于我们的生死，你就不用操心了。我们出去后会不会死更谁也不知道。倒是你，马上就要死了。”王智脸色突然一寒。“你还有什么要说的吗？”
　　黑衣少年坦然一笑，微微的摇了摇头，慢慢的闭上了眼睛。“一击击杀吧，不要让我太痛苦。”
　　“杀了他。”王智转头朝叶芝说道。
　　“嗯？”叶芝微愣，显然是没有想到王智说翻脸便翻脸。
　　“你不要忘了，在我们出现之前，已经不知道有多少人死在了他们的手中。”王智以为叶芝心软，冷冷的说道。
　　“我自然不会忘记。”叶芝翻了个白眼，手掌猛的击出，狠狠的落在那道能量罩上。
　　“咳——”
　　黑衣少年闷哼一声，身形快速朝后退去。最后竟然是靠在身后的那道能量罩上，硬撑着没有倒下去。但却没有了声息。
　　“现在怎么办？”叶芝看着王智从这个黑衣人身上搜出储物袋，出声问道。
　　“龙城派了近百人到这禁地中来，而且都是武者十层的实力。除去这六个，还有九十多人。我们要想办法将他们引到这里来。”王智想了想，说道：“我先去将阵法撤除，你呆在这里不要走开，我去引一些人过来。你放心，这一时三刻，应该不会再有人过来的，再者，我就在附近，不会走远。”
　　说完，便转身朝着主阵眼的方向行去。
　　“哎——”叶芝忙叫道。“不用这么麻烦，我们之前也遇到过这些黑衣人，而且也击杀了几人。他们有一种专门用作联系用的信号弹。只要你放出那个信号弹，他们就会有援兵过来。”
　　“嗯？”王智停下脚步。“还有这样的事？”
　　“我亲眼见过。”叶芝解释道，随后又指着他的腰间说道：“那个东西应该就放在他们的储物袋中。”
　　闻言，王智手掌在腰间一晃，一个储物袋便出现在他的手中。输入一些真气，将里面的东西全部倒了出来。
　　“哗啦啦——”
　　一阵响声，从储物袋中倒出好些东西，大小不一的布袋有数个，金岩草十几株，除此之外便只剩一个圆形的珠子般的东西了。
　　“难道就是这个东西？”王智将其它东西一收，拿着颗珠子问道。
　　“我也不知道，我并没有见们是什么样的。我只知道他们往空中一扔，就会放射出一道光芒来。”叶芝摇了摇头道。
　　“扔入空中就行吗？”王智想了想，转身快步几步，将主阵眼上的那条手臂粗的树枝取了下来。
　　不止是主阵眼，这个阵法的副阵眼也全部是用这般粗细的树枝布置的。而且全部都埋入了地下，只留出来一丝在地面。为的就是担心在阵法未启动时会被人行走时无意破坏。如果被人破坏的话，那便麻烦了。
　　将主阵眼撤下后，他便将那颗珠子往空中一扔。然而，让他纳闷的是这颗珠子竟然原封不动的掉了下来，没有任何反应。
　　在微微的想了想后，他将一丝真气注入这颗珠子当中，再快速的往空是一扔，顿时间，那颗珠子便爆烈开来，空中闪烁出一朵耀眼的光芒。
　　王智嘴角露出一丝冷笑，望着仍然站在原地不动的叶芝道：“你快站到我身后去，信号已经发出去了，那些人应该很快就会来了。只是不知道他们会来多少人，来多一些才好？”
　　“我可以过去？”叶芝惊讶的问道。
　　王智一怔，随即想到了什么，解释道：“这个阵法现在我已经撤除了，你可以放心的过来。”
　　叶芝惊讶的张大了嘴巴，因为她根本没有从四周发现有什么变化。心中不由的再次为这个奇妙的阵法感到震撼。不过她还是快速的跑了过去。
　　王智看了那六个躺在地上的黑衣人一眼，微微想了想，轻轻的点了点头，没有理会他们，也不再有什么动作，闭着眼睛坐在地上休息起来。
　　“嗖——”
　　“嗖——”
　　“嗖——”
　　一刻多钟后，三道身影以着极快的速奔了过来，这三人远远的便看见了坐在地上的王智和站在他身后的叶芝，当然，更加看到了躺在地上的十几个人。特别是那显得有些刺眼的黑衣人。
　　三人走近后，脸色不由得变了变，因为他们已经发现那六个黑衣人已经没有气息了。
　　“混蛋——”
　　“小子，拿命来。”
　　黑衣人发出一声声怒吼，便不约而同的朝着王智急冲而来。竟然没有想想眼前这个少年为何在他们放出信号后还如此坦然的坐在这里。不速速离开。
　　“砰——”
　　三人眼看就要接近王智，有一人甚至已经远远的发出了一道攻击。但就在三人距王智不过两三丈远时，三人的身形不约同时一滞，顿时停顿了下来。
　　“怎么回事？”三人同时伸手摸向眼前的一道能量罩，大怒道。
　　王智站起身，朝叶芝说道：“走吧，有活干了。”
　　 

第两百五十四章 最后一击！
更新时间2012-9-10 20:36:24  字数：2550

　“砰——”
　　“噗——”
　　王智站在一旁，看着叶芝将一个个黑衣人送上不归路，眼中出奇的平静，没有丝毫的波澜。
　　在看到最后一个黑衣人倒下后，他身形微微一晃，便出现在了那个黑衣人身旁，将它身上的所有物件搜刮出来后，便从一个小瓶子中倒出一些粉末在这个黑衣人身上，顿时间，这个黑衣人便化为了乌有，消失不见。
　　而这一切，一直距他不远处看着的叶芝却是一点也不觉得奇怪，显然已经不是第一次看到了。
　　“这是第几波了？”做完这一切后，王智走出那片空间，朝着叶芝问道。
　　“第十六波，一共七十二人。”叶芝平静的答道。
　　“七十二人了吗？”王智眼睛微眯，有些木然的喃喃了一声。
　　此时距他们击杀第一波的那六名黑衣人已过去了一天多的时间，而在这一天多的时间里，他用这个阵法一次次完美的击杀赶赴这里的黑衣人。
　　很简单的一个诱敌方法却被他如法炮制的用了十几次后仍然是屡试不爽，每次在发出那个信号弹后，都有数人以着极快的速度赶往这里，每次的人数至少都有三人以上，而多的一次却是多达八人。
　　或许是因为王智将大部分黑衣人毁尸灭迹的缘故，又或许是那些黑衣人仗着自身实力比王智高出数十倍的缘故。每一拔黑衣人在到达这个位置后都是先怒后惊，继而满腔怒火的同时上前想要一举击杀王智，但到得最后，却都走上了一条不归路。
　　不过，在每次放信号弹的时候，王智自然不会在同一处放置，不然，那些黑衣人在察觉到同一个地方连续放了十几次信号弹后仍然还会有信号弹闪出，恐怕就是再蠢的人也会意识到出问题了。
　　“时间不多了，看来，要来次狠的了。”王智眼中猛的闪过一丝狠色。朝着叶芝说道：“这次，就让我们一举将剩余的黑衣人都解决吧，到了这个时候，那些人也应该差不多将他们的事都干完了。”
　　在后面来的那些黑衣人中，他发现在他们的储物袋中，金岩草的数量越来越多，不止是金岩草，就是用来装金币的小袋也越来越多。这些东西越多，也就说明黑衣人杀的人越多。
　　到得现在，恐怕这个禁地中的极大部份人都已经被这些龙城的黑衣少年杀光了。而王智此时身上的金岩草也达到了一个非常恐怖的数字，粗略估计至少有两百株以上。金币更是达到了一个他多未想过的数字。
　　虽然身上突然多了无数金币和几百株的金岩草，但王智心头却是没有丝毫的兴奋之情。相反，还略微有些沉重。
　　因为他清楚，这些东西都从一个个鲜活的生命中取下来的，或许，一株金岩草便是一条生命。
　　虽然那些人的生死他并不是太过关心，但一想到这么多人死在了龙城的手中，他心头却仍然有些不是滋味。
　　“你在这里等着，我去去就回，这次的时间可能会久一点。不过你放心，这次我不会将阵法撤除，有它在，你的安全不会有任何问题。我需要将那些黑衣人全部吸引过来。”王智说完，脚下一动，便消失在了阵法之内。只剩下欲言又止的叶芝一人。
　　叶芝有些茫然的看了看四周，又看了看不远处仍然昏迷不醒的师兄弟们，随后叹了口气，在原地坐了下来。
　　虽然阵法能够保证她的安全，但同时也限制了她的行动。她可无法像王智那般在这阵内如意的行走。
　　一刻多钟后，叶芝突然睁开了眼睛，猛的站了起来，玉手轻掩红唇，满脸震惊的看着远方。
　　在远处的天空之上，接二连三的爆发出一阵阵很是耀眼的光芒来，叶芝数了数，竟然多达十几道之多。
　　“这家伙想干什么？竟然连着放出这么多信号弹？”叶芝脸上露出一个不可思议的神情来。“难道他不知道一次性放出这么多信号弹，会将所有......”
　　说到这里，叶芝神情突然一滞。脸上露出一个复杂的神情来。“怪不得他说要将所有人一次性引来，原来竟是这般。”
　　“只是，他难道不知道，一次性放出这么多信号弹，虽然会吸引很多黑衣人过来，但也会让敌人更加警惕么？就算将敌人引来了，他们也不一定会上当的呀。对付他，仅仅一人便足够了。”
　　苦笑着摇了摇头，叶芝将全部的心神都放到了这个方向，她甚至不知道王智还能不能活着回来。面对着十多人甚至是二十多人的围杀，他能不能够逃得出来已成问题。
　　小半个时辰后，叶芝眼前一亮，神情变得有些激动起来。
　　“嗖——”
　　一道极快的身形嗖的一声在她眼前一晃，她只觉得眼前一模糊，便看到脸色惨白惨白的王智满头大汗的出现在了身前。
　　还不待会出声询问些什么，又觉眼前一阵模糊，王智的身形就又消失不见了。
　　她马上回头望去，果然，王智回到了那个主阵眼旁，她刚好看到他将主阵眼上的树枝撤了下来。
　　“嗖——”
　　“嗖——”
　　“嗖——”
　　“嗖——”
　　“嗖——”
　　“嗖——”
　　就在王智将阵法撤除的那一刻，数十道突兀的突然现在叶芝的视线内，她仔细望去，对方竟然多达十七人。十七人错落有至排列在她的前方。十七道目光同时盯向了躺在地上的几名黑衣人。
　　叶芝下意识的快速跑回到王智身前，紧张的盯着对方。
　　十七个黑衣人看到眼前不止王智一人，脸上却没有露出意外的神情来，仿佛早有预料一般。
　　“小子，你花费了这么大的精力将我们引到这里来，难道就只有你们两人吗？”黑衣人中突然传出来一道声音。“你未免也高看自己了，又难道说你没有料到我们会来这么多人？说吧，我其余的同伴都被你们藏到哪里去了？”
　　叶芝抬头望去，似是想要找出说话之人，但却根本发现不了是谁发出的声音。
　　王智大口大口的喘着气，抬头看了他们一眼，脸上露出一丝不屑的神情来。没有出声。
　　“嗖——”
　　见王智不出声，黑衣人中一人嗖的一声窜了出来，毫无征兆的朝着王智攻了过来。
　　一旁的叶芝大惊，心道最担心的事还是发生了，他们果然没有同时进攻。心中虽然这般想，但她脚下却没有丝毫的犹豫，快奔两步，拦在那个迅速欺来的黑衣人身上，发出一道凌厉的攻击。
　　“砰——”
　　两道攻击狠狠的撞击在一起，发出一声沉闷的响声，随即两道身形都以着极快的速度朝后飞去。
　　“这里没有埋伏，留下四人对付他们，其它人去找人。他们不可能在发出信号后会失踪，可能是受伤了。但要小心一些，他们能受伤，便说明这里还有不少好手。”黑衣人阵中，那道声音又传了出来。
　　众黑衣人没有应声，却是井然有序的分散开来，朝着四周散出，除了他们来的方向外，其它方向都有人行去。
　　与此同时，也有四名黑衣人快速的朝着王智攻来。
　　王智快速的将眼前的情形打量了一眼，心里不有些焦急起来。此时的黑衣人，只有不到十人在他的阵法范围内。若此时启动阵法，便有七人会失去控制。但此时若不启动阵法，稍后便只能困住四人，因为还有六人只是从他的阵内经过的，很快就会走出阵法范围外。
　　眼看着那六人就要行出阵法范围外，王智一咬牙，快速的将手中的树枝插入阵眼之中。
　　 

第两百五十五章 出禁地！
更新时间2012-9-11 21:53:55  字数：2697

　“嗯？”
　　在阵法启动的那一刻，在阵内还来不及走出其范围的黑衣人不约而同的发出一声奇怪的声音来。就是那四名急速攻向王智的黑衣人也被生生的阻挡下来，砰砰几声从半空中摔向地面。
　　“怎么回事？”阵内的黑衣人在试图走出后遇阻后不禁诧异的问道。
　　王智深深的吐出一口气，慢慢的站了起来。嘴角露出一丝冷笑，转头看向阵外的几名黑衣人。
　　阵外的黑衣人显然也被这突如其来的变化弄得愣了一愣，但待他们明白过来想要前去救他们的同伴时却发现，他们根本无法接近他们。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“砰——”
　　和之前被困住的黑衣人一样，他们在发现这个阵法的第一时间便开始使用武力攻击起来，不止是阵外的几名黑衣人，就是阵内的也同时朝着眼前的一道道能量罩反攻了起来。企图以武力攻破阵。
　　而对于这一切，王智仍然是视若无睹，他转头看了一旁仍然躺在地上的叶芝一眼，眉头微皱，身形一晃便来到了她的身前。
　　“怎么样了？”王智问道。
　　“受了点轻伤。”叶芝想要挣扎着站起来，但试了两次后都因为疼痛而作罢。只得苦笑道：“他们的攻击太强了，我一个人根本不是他们的对手。看来，你得另外找人相助了。以我这样的情形，已经无法再帮你了。”
　　王智看了她一眼，微微想了想后，突然伸手在她脖间一点，叶芝便昏了过去。
　　待叶芝昏过去了，他不着痕迹的将手掌贴在她的后背，慢慢的将体内本来就已经不多的真气输入她的体内，半刻钟后，他才将手掌抽出来。又在叶芝的脖间点了一指，叶芝便醒了过来。
　　“嗯？”叶芝刚睁开眼睛，便察觉到了异样。双腿微微用力一蹬，身形便立了起来。“这．．．．．．这是怎么回事？”
　　“别问这么多了，抓紧时间吧。”王智也站起身，朝着距他最近的那个黑衣人行了过去。
　　叶芝看了他一眼，又在自己身上看了看，脸上露出一个疑惑的神情，摇了摇头，抬腿跟了上去。
　　“你是怎么做到的？怎么会有这么大威力的阵法？”黑衣人问出一个他的同伴问过数十次的问题来。
　　可惜的是，王智并没要跟他说话的意思，只是朝着叶芝使了个眼色，叶芝便猛的发出一道攻击，将他了结了。
　　“嘶——”
　　就在叶芝将这个黑衣人击杀的那一刻，所有的黑衣人都不由的停下了手中的攻击，倒吸了一口凉气。
　　“能不能来点新鲜的？每次都是这个表情。”王智有些不悦的嘟囔了声。朝着另一个黑衣人走了过去。
　　“怎么可能？怎么可能？你怎么可能一击将就他杀了。”另一个黑衣人大惊小怪的嚷嚷道。
　　王智翻了翻白眼：“你们不能换个问题问么？你想知道么？我现在就让体会一下。”
　　“砰——”
　　王智话音刚落，一旁的叶芝便迫不及待的朝着这个黑衣人发出了一道攻击。黑衣人还没有反应过来，便一命呜呼了。
　　黑衣人全部呆住了，一个个呆若木鸡的盯着王智。眼神中也终于开始露出一丝惧怕的神情来。
　　而在阵外的七个黑衣人，已经开始后退了，一开始还是慢慢的后退，在退出数丈远后，便发了疯似的狂奔起来，眨眼间便不见了踪影。
　　“怎么办？”叶芝看着阵外逃跑的黑衣人朝王智问道。
　　“不必管他们了，黑衣人的数量已经不多了。”王智说道。“加上这十人，我们已经足足击杀了八十二人了。按你们之前所说，你们也击杀过几人，那这些人的数量应该是在十人以下了。要知道，在这禁地中，除了你们，还是有不少十层实力的武者的。或许，这七人就是仅剩的几人了。”
　　叶芝点了点头，如果黑衣人的数量在十人以下，就算没有了阵法相助，他们也不惧的。或许无法击杀他们，但是自保还是没有问题的。
　　“先将这些人解决了吧。”
　　小半个时辰后，阵内的十个黑衣人便全部被两人击杀了。在将所有的黑衣人击杀后，王智便将阵法撤除了，这次是真正的撤除，将所有的副阵眼也撤了。因为他们已经不需要再用阵法了。
　　“将他们都弄醒吧。”王智从身上取出几料药丸递给叶芝说道。
　　叶芝接过药丸，将它们喂入了那些昏迷不醒的人口中，一刻钟后，这些人便接二连三的醒了过来。
　　“叶师妹．．．．．．”最先醒来的就是黄枫谷的林师兄，他刚睁开眼便看到一旁的叶芝，不禁出声叫道，但话还未说完，身形便猛的站了起来，似乎是想到了什么。
　　“那些黑衣人呢？”林师兄惊道。但很快的，他便发现了不远处躺在地上的数名黑衣人。
　　“这．．．．．．这．．．．．．这这这这是怎么回事？”此时，其它人也都醒了过来，在看到那些躺在地上的黑衣人后，都有些不知所以的问道。
　　但无一例外的是，每个人脸上都露出了一个震惊的神情。而后有些纳闷的看着不远的王智。
　　就是叶芝，也和众人一样，露出一个震惊的神情，但显然，她是装出来的。她不想让他们知道在他们昏迷期间所发生的事情，因为她答应过王智。
　　为了不被同门师兄弟们询问，为了日后不被师门询问，她不得不装作是和大家一起醒来的样子。以避免不必要的麻烦。
　　“你们醒了。走吧，时间不早了，我们还是抓紧时间出去吧。”王智朝着众人笑道。
　　“臭小子，你刚才给我们吃的是什么东西？我们为什么会昏迷过去？这些黑衣人又是怎么回事？”那个中年男子突然大怒道。在他们的意识里，以为自己只是昏迷了片刻。
　　王智的脸色慢慢的黑了下来。“若你们不昏迷过去的话，现在早就死了。”
　　“你说什么？你．．．．．．”
　　“王兄弟，这些黑衣人都是你杀的吗？”那个中年男子似乎还想说些什么，但却被黄枫谷的林师兄打断道。
　　在他问出那句话后，那名中年男子身形不由的颤抖了一下，随即想到了什么，脸色刷的一下变得苍白无比，在看向王智的眼神时，也变得有些畏惧起来。
　　“你认为呢？”王智不答反问道。“这里除了我是清醒的以外，你们还有谁是清醒的？又或者说，你们以为有谁会来救下我们？”
　　林师兄沉默了，王智说得没错。在眼前的这些人里，只有王智一人是清醒的。除了他以外，还会有谁？难道还真的会有人救下自己等人么？
　　林师兄突然转头看向叶芝，叶芝似乎知道他想问些什么。小声的说道：“林师兄，我觉得这件事的确是他干的。你可记得我跟你说过，他那神秘的背景，而且，他身上肯定有着一件大杀器。不然当初也不会从一个八层武者的手中将我救下来了。”
　　叶芝的声音并不小，其它人自然也都听到了。在听完之后，他们脸上都露出一个不敢相信的神情来。在看向王智时，都变得复杂起来。并夹杂着一丝的畏惧。联想起他们之前刚见到他时他那一副毫不慌乱的样子，他们心中都不由的相信这些黑衣人是他杀的。
　　“各位，时间无多，我们还是快些出去吧。不然，我可不敢保证还有没有黑衣人过来，我更不敢保证，我还能不能再杀一次。”王智淡淡的说道。
　　“王兄说的是，那便依你之言，我们速速离开吧。待出去之后，我一定向师门禀明，定要重谢王兄的救命大恩。”林师兄心思急转，便说出一翻很是恭敬的话来。
　　“多谢这位兄弟的救命大恩。”
　　“多谢王兄弟救命之恩。”
　　有了林师兄带头，其它人也皆是恭敬无比的朝着王智道谢。好不容易活下来的他们，自然不敢再对王智做出什么不敬的举动来。毕竟没有人愿意以自己的性命去冒险。
　　 

第两百五十六章 再见易先生
更新时间2012-9-12 21:35:37  字数：2756

　王智一行数十人快速的朝着出口的方向行去，王智在前，其它人在后，叶芝则有意无意的跟在王智身后，似乎是在防范着什么。
　　王智和叶芝并没有跟其它人说起黑衣人的伤亡人数根本不是躺在地上的那几人那么简单。若是说出去，也太令人难以置信了一些。而且，也会令得王智光芒尽放，一举站在众人之颠。这是他不想看到的。
　　然而，此时的王智却是眉头紧锁，并没有因为可以出去便展露出一丝兴奋的神情来。为的不是其它，自然就是那七名逃走的黑衣人。
　　那七人已经看到了王智所布的阵法，若让他们活着离开了禁地回到了龙城，恐怕不出两天的时间，他就会被整个龙城的势力追杀。到时他就算是有通天的本事，也不可能躲得过去。
　　可是，他此时根本不知道那七人有没有出去。而他们一路行来，也再没有看到一个黑衣人，反而看到不少进入到禁地中实力低下的武者。这些人因为实力的缘故，侥幸保下了一条性命来。
　　除了看到活着的人外，一路看到被黑衣人屠杀的人也不在少数。粗略估算，活着的人不知有没有进入的十分之一二了。
　　“到了。”
　　就在王智苦苦思索该如何解决黑衣人一事的时候，耳中突然听到一道惊喜的声音。抬头望去，果然，一道绽放着柔光的出口就在前方数丈远处。
　　“我们快出去吧，这里不是久留之地。”王智出声说道。
　　众人虽然都知道出口就在前方，但奇怪的是，却没有一人上前。而原因自然是因为王智没有出声。
　　在得知王智在不受半点损伤的情况下将六名黑衣人击杀之后，这些人对王智这个仅仅才武者三层的少年便有些畏惧起来。隐隐间，已经将他当成了众人的中心来。唯他的命是从。就是黄枫弟和青山院的几名弟子也不例外。
　　而跟在众人后面的低级武者，在前面的人没有出去的情况下，他们自然也是不敢乱动的。因为前方人的实力可是比他们高出数十倍之多的。
　　在得到王智的授意后，众人便开始有序的往外行去。而王智却仍然紧皱头眉头站在原地，不知在想些什么。
　　“你在担心那些逃走的黑衣人吗？”
　　王智回过头，见叶芝不知何时来到了自己身旁。而他的师兄弟们此时已经不见了踪影，显然是已经出去了。
　　王智点了点头，反问道：“你怎么还在呆这里？”
　　叶芝没有回答，说道：“那几个黑衣虽然看到了一些东西，但你却不用太过担心。如那些黑衣人所说，此时的外面已经不平静了。我们能不能在龙城的攻击下存活下去已经是个未知数了。不管成与不成，这些都不是你担心的问题。”
　　王智眼中微亮，是啊，现在想这些确实有些多余了。若是龙城最后得了整个天下，自己想要活下去恐怕也是问题了。若是到了最后龙城败了，则更不用担心这些了。
　　“再者说，这几名黑衣人能否活着回去也是一个问题。”叶芝继续说道。“就算他们走出了这个禁地，也不一定回得去。外面现在战火连天，仅凭他们几人，是难以活着回去的。你不要小看了我们甘洲的实力。”
　　王智若有所思的点了点头，转身朝着出口行去。“走吧，我们也出去吧。”
　　两人一前一后的走出禁地，刚刚走出去，便被眼前的景象惊呆了。
　　虽然他们已经做好了心理准备。但眼前的景象仍然是让得他们震惊不已。
　　此时的禁地之外，尸横遍野，血流成河。竟然是没有一个活人。到处都是坑坑洼洼的，显然是被大实力之人攻击出来的。光从这些便就可以看出，这里曾经有过多么激烈的战斗。
　　王智和叶芝之前已经得到了些消息，在见到这些景象后倒还好，虽然是震惊，但却不至于太过惊讶。
　　而其它人便没有这么冷静了，不少人在看到眼前的景象后都吓得跌倒在地，浑身颤抖起来。显然是被吓得不轻。
　　“这．．．．．．这．．．．．．这这这这是怎么回事？”那个林师兄不愧是黄枫谷的人，较其它人要冷静得多，但饶是如此，此刻的他也显然是被吓得不轻，结结巴巴喃喃了一声。身形也有些轻微的抖动。
　　“嘎——”
　　就在林师兄话音刚落，在远处的天际之边，一声嘹亮的声音突兀的响了起来，将众人吓了一大跳。脸上都露出一个紧张的神情来。
　　但很快，黄枘谷的林师兄便欢快的大叫起来。“是我们门内的人。是我们门内的人。”
　　王智抬头望去，只见一头金翼妖凤正以着极快的速度朝着自己等人冲来。在金翼妖凤的背部，隐约还立着两三人。
　　“嘎——”
　　眨眼间，金翼妖凤便落在了众人的身前，金翼妖凤刚刚落下，便从其背部走下来了三人。
　　三人刚刚走下，叶芝便是微微一怔，便很快便清醒过来，和黄枫谷另两名弟子快步迎了过去。
　　“弟子拜见掌门。”
　　叶芝三人跪在地上，无比恭敬的叫道。
　　“晚辈拜见莫前辈。”
　　与此同时，其它人也是齐齐跪下，恭声叫道。
　　“都起来吧。”为首的一个微胖的老头笑了笑，手掌一挥，众人便不受控制的站了起来。而后，这个老者便走到一脸呆滞的王智身前，脸带着一丝捉弄的笑意。“小子，没想到你真的扛过来了。我还以为你们都出不来呢。”
　　这位老者此言一出，众人皆惊。他们都没有想到，堂堂一门之长，竟然认识这么一个小小的少年。而且还以这种口气与之说话。
　　特别是林师兄等人，脸上更是露出一丝惊惧之情，心中在暗道这个少年人果然不简单，幸好之前没有得罪于他。
　　而叶芝却是用一种无比复杂的眼神看着王智，虽然她早猜到了王智的身份不会简单，但也没有想到自己的掌门也识得他。她不仅想到了这些，她还想到，以自己等人的身份根本不足以让掌门亲自来接，难道，掌门是专为他而来的吗？
　　想到这里，她对王智的身份便愈加的好奇起来，要知道，她的这个掌门平常可是见首不见尾的呀，就是她，在门内十几年，这也是第一次见到掌门人的真身。
　　“前．．．．．．前前辈，怎么是你。”王智有些愕然的问道。
　　眼前这微胖的老头，黄枫谷的掌门人，赫然是当初逼他加入黄枫谷的那个神秘老头。
　　“为什么不能是我？”老者反笑着问道。
　　“不是．．．．．．我．．．．．．”这突如其它的变化，让得王智有些语无论次起来。但就是在这一瞬间，他猛然想起了什么，面色焦急的问道：“前辈，龙城．．．．．．”
　　“放心，一切都稳定下来了。”老者打断王智道。
　　“嗯？稳定下来了？”王智一愣，马上又想起了什么，奇道：“前辈，你似乎早就知道我在这个禁地里面？而且，听你之前那句话的意思，似乎还知道我有办法活着出来。”
　　老者大有深意的看了王智一眼，笑了起来。“我自然是知道的，嗯，此地不是说话之地，跟我走吧，有人要见你。”
　　说罢，老者又看了一旁的数人一眼，朝着青山院的几人说道：“你们在原地等着吧，我想，用不了多久，你们门内就会有人来接应你们的，其它人各自散了吧。咦，千叶门的小子们呢？”
　　王智一愣，嘴角动了动，但似乎顾忌到什么，最终还是没有发出声音来。
　　“禀报前辈，我们在禁地中并未看到千叶门的师兄弟们。”一青山院的弟子说道。
　　“看来，他们是凶多吉少了。”老者喃喃了一声，便朝着叶芝三人道：“我们回去，小家伙，你也跟上。”
　　后面那句自然就是对着王智说的。
　　王智跟着这位神秘的老者乘坐着金翼妖凤不知道飞行了多久，最后在一座孤傲山头上落了下来。身形刚刚落地，王智便被前方的一道背影吸引住了，他看着这个无比熟悉的背影，心头突然一暖，而后便疯了一般了冲了过去。
　　“易先生！”
　　 

第两百五十七章 大结局
更新时间2012-9-13 22:48:58  字数：4045

　“易先生！”
　　王智迅速的冲到那个身形身前，神情激动的叫道。脸上的喜悦溢于言表。
　　那道身形慢慢的转过身，露出一张王智熟悉得不能再熟悉的面孔。正是当初和他在西牛城落云山内呆了数年的易先生。那个改变了他命运的易先生。
　　“易先生，你怎么在这里？”王智兴奋的问道。
　　易先生脸色和蔼的看着王智，脸上洋溢的一丝轻松的笑意。他并没有回答王智的话，反而是仔细的打量了王智两眼。
　　“嗯，数月不见，你倒是壮了不少。”
　　“易先生．．．．．．”
　　王智还想再问些什么，却被易先生摆手打断道：“我知道你想问什么，小家伙，走吧，我带你去看些东西。”
　　“看些东西？”王智愣了愣。
　　“小家伙，跟我来。”易先生露出一丝神秘的笑容，朝着王智说道。
　　王智跟随着易先生朝着一旁行去，直到这时，他才注意到，在这座山头之上，并不止易先生一人，一旁还有着数人，这些人身着统一的服饰，应该就是横枫谷的人了。不知为何，这些人在见到易先生时都表现出了一个很恭敬的态度来。
　　而这座孤立的山头，风景却是极好，空气也非常的清新。一些云雾若隐若现的漂浮在四周，仿佛是身临仙境一般。
　　王智跟随着易先生并没有走出多远便停下了脚步。易先生指着前方一处无人之境朝王智问道：“小家伙，你能看出来那里有什么不同吗？”
　　王智闻言，不禁仔细的打量起前方来。却是见前方除了有着几棵他说不出名字来的花草和一块巨石外，便别无它物了，根本没有什么异样。脸上不禁露出一个疑惑的神情来。
　　易先生似乎知道王智看不出来，便解释道：“你看到那个大石头了么？”
　　王智抬头望去，正是他刚才所见的那一块巨形大石，这块大石足足比他高出两三倍来。
　　“易先生，这个大石怎么了？”
　　“这个大石罩住了整个山头。”易先生笑道。
　　“罩住了整个山头？”王智微怔，脸上露出一丝不解的神情来，但马上便想到了什么，不禁有些不敢相信的问道：“易先生，你是说，无涯前辈在这座山头布置了一个大阵？而这个巨石就是主阵眼吗？”
　　“不错。”易先生看着王智，赞许的点了点头。
　　“那么，来攻击黄枫谷的那些武神都被这个巨阵困住了？”王智想到之前黄枫谷掌门所说的一切都稳定下来了，马上便明白了什么。
　　“是啊。”易先生有些感叹的叹了一声。“若没有这个大阵，这个大洲就完了，要知道，龙城可是派出了二十个武神来攻击这个大洲啊。而且，不止是这个门派布有阵法，其它的门派也同样有着一个巨形大阵。除此之外，十三大洲的每一个大门派都布有同样的一个阵法。”
　　“嘶——”王智倒吸一口凉气，不敢相信的看着易先生。“难道无涯前辈早就料到了龙城会对十三洲下手。想要一统整个天下？”
　　“不错。”易先生点了点头。“其实，无涯前辈就是青洲最大的那个势力的长老。”
　　王智呆住了，好一会后，他才结结巴巴的问道：“易先生，你是说，无涯前辈就是青洲那个唯一的武神后期前辈？”
　　“小家伙，看来这段时间你倒是打听到了不少的消息。”易先生笑道。“不错，正是他。”
　　“那么，易先生，你见过无涯前辈了？”
　　易先生点了点头。“当初我的伤势恢复之后，便直奔九灵城。就是在那里见到的无涯前辈。我没有想到，无涯前辈竟然跟我一样，一直在查探着这个龙城的信息。”
　　“无涯前辈也在查控龙城？”王智又是一怔。“易先生，这到底是怎么一回事，为什么龙城会知道无涯前辈的阵法？无涯前辈又为何要查探龙城？”
　　“唉．．．．．．”易先生叹了口气，沉默了片刻后才缓缓的说道：“正如秦桑所说，他们是无意中发现了无涯前辈的那个阵法的。不过，发现的不是秦桑罢了。而是龙城的城主。”
　　“当初龙城城主在无意中发现这个阵法之时便要求无涯前辈将这个阵法传授于他。而无涯前辈自然不肯。然后两人便打了起来。当时，无涯前辈的实力才武神前期罢了。而龙城城主的实力却已是中期了。若不是无涯前辈有着那个阵法相助，恐怕当时就被龙城城主杀了。后来无涯前辈巧妙的利用那个阵法将龙城城主困住了才好不容易脱身而出。”
　　“但是，令无涯前辈自己也没有想到的是，他将龙城城主困在那个阵法之中，却是无意的帮他突破了武神中期的瓶颈，让他冲到了武神后期的实力。”
　　“这是怎么回事？”王智惊道。
　　“小家伙，不知道你发现没有，在阵法内修练，比在阵外修练的进步要快上许多。其原因就是因无涯前辈所创的阵法可以凝聚天地元气。将四周的天地元气都凝聚到阵法之中供人吸收。也正是因为这个原因，让得龙城城主突破了他数十年都没有突破的瓶颈。”
　　王智愣了愣，仔细的回想起来，想到当初在青山镇时被困在那个阵法中时，凌空和白芸儿好像确实说过在阵内修练的速度要快上一些，只是他当时并没有留意罢了。
　　“不过，对你们而言，其作用却是非常微小的。不止是你们，就是我们这个层次在阵内修练，那些凝聚的天地元气对我们的作用也并不是很大。只在达到了武神的境界后，才能真正的起到大作用。”易先生又说道。
　　“原来是这样。”王智恍然道。“那龙城就是因为这个原因才一直在查找无涯前辈的阵法的？”
　　“是啊。”易先生点了点头。“当龙城城主在发现在阵法修练可以突破他的瓶颈时，不禁欣喜若狂，在阵内一呆便是三年。三年后，他终于突破了中期，达到了后期的实力。本来他倒是想一直呆在阵内直到突破武仙境界的，但可惜那一带的天地元气都被他吸收光了。就算他呆在阵内，也没什么作用了，这才用破阵而出。发下命令，四处寻找易先生。为的就是想利用无涯前辈的阵法晋升到武仙境界。”
　　“那后来呢？”
　　“因为他根本不知道无涯前辈的身份，无从找起。在找了数十年无果后，他仍然不死心。而这时，他门下的一个阵师向他提出了一个办法，就是利用一些对阵法很是痴迷之人帮助寻找。”易先生苦笑道。“不知是幸运还是不幸，我就是那一类人。而在我之前，至少还有数百人被秦桑骗了，但他们的运气似乎没有我好，他们穷尽一生，也没能找到无涯前辈所布置的阵法。”
　　“原来是这样。”王智恍然大悟。“易先生，那你怎么又回到这里来了？”
　　“因为它们？”易先生指着前方那个巨石说道。
　　“阵法？”
　　“后来无涯前辈也得知了阵法中的奥妙，同样的，他也利用阵法经过数十年将自己的实力提升到了武神后期的境界。而且与此同时，他也知道了龙城寻找了他数十年。他便开始打听龙城的消息，而这一打听便打听出一个令他异常吃惊的内幕来。这个龙城竟然已经存在了数十年，且高手如云。整个天下还没有哪一个单独的势力能够与他抗衡。同时他也查探到了龙城的野心。”
　　“于是，无涯前辈为了整个天下考虑，又花了数十年的时间在每一个大洲的大门派前布置了一个阵法。而这一切，除了那些门派的掌门，便再也无人知道。我在九灵城遇到无涯前辈后，不，准确的说，应该是无涯前辈自己找上我的。因为当初在破解他的阵法时他便知道了我的存在。”
　　“他找到我之后，将这一切都告知于我，并派遣我来到了甘洲，同时也派了其它人到其它的大洲去。他虽然布置了阵法，但阵法启动后，虽然能够将敌人困住，同时也能将这些门派的所有人困住。他需要我们协助这些门派将龙城的势力一网打尽，他已经查探到了龙城会在这段时间对十三大洲动手。”
　　“这么说来，现在龙城的人都已经被清理干净了？”王智问道。
　　易先生点了点头。“在一个多月前，无涯前辈便朝着天下所有势力的掌门发出了警告。通知他们速速回到自己的门内准备迎敌。所以，龙城的人在降临到这些门派前后。这些掌门人无一不是启动了阵法。因为他们发现硬抗根本扛不过去。在阵法启动后，同时也将他们自己困住了。”
　　易先生笑了起来。“直到我来了之后，才将他们解救出来。并和他们一并将龙城的人和门内的叛徒清理干净了。”
　　“那秦桑呢？”王智问出了这个易先生之前一直耿耿于怀的一个人。
　　“秦桑．．．．．．”易先生苦笑了一声。“在三年前就被无涯前辈杀了。”
　　“嗯？”王智愣了愣，随后也苦笑起来。想不到自己一直惦记着的人，却早已被人解决了。真不知是该笑还是该哭了。
　　“小家伙，无涯前辈跟我说起过你。他很欣赏你。”易先生很是骄傲的说道。王智是他培养出来的，能被无涯看中，他也是非常得意的。
　　“我？”王智微怔。随即想起当初在青山镇内那个阵法中无涯前辈所说的那几句话来。
　　“是啊，无涯前辈还叫我转告你。若是日后你有机会去到青洲，可直接前往他的门内去见他。”
　　王智看了易先生一眼，随后嘴角浮起一道淡淡的笑意。眼下的事情已不用他关心了。有了无涯前辈的阵法相助，龙城是必败无疑的。
　　接下来，他便要再次好好的安排自己的行程了，青洲，他是一定会去的。不止是青洲，其它大洲他也是要去的。但前提是要尽快的提升自己的实力，到那时，整个天下任他翱翔。
　　只是，他们两人都没有想到的是，龙城城主最终还是从无涯手中逃脱了。不过，他虽然逃脱离了，却也是元气大伤。门下势力因为无涯的阵法损失了近九成。在短短数十年内是不可能恢复的了。
　　数十年内，就算龙城城主能够恢复自身实力，恐怕王智也不惧了，数十年后，说不定他已经有了与他相抗的能力。
　　王智和易先生两人站在山峰之颠，傲视着整个天下，虽然因为龙城的关系，各个大洲都或轻或重的受到了一些重创，但他们相信，用不了多久，整个天下又会恢复勃勃生机。
　　相隔数月后再见易先生，王智心头有一种说不出的亲切感，开始慢慢的将自己这一路遇到的事情跟易先生述说起来。
　　而这一说便是一天一夜。
　　第二天天色大亮后，易先生和王智分别朝着不同的方向离开了这座山对，各自踏上了自己的征程。
　　易先生仍和十几年前一年，喜欢游历天下。而这次因为无涯前辈的缘故，他结识了不少隐居高人，他要一一前去拜访，对那些隐世高人，他还是非常感兴趣的。
　　而王智，则仍然要四处历练，他需要变得强大，保护自己的家人。或许，那个龙城城主还需要他去击杀。
　　（全书完。）
　　————————————————————————————————
　　唔．．．．．．本书到这里就算完了。我自己也知道，还有很多东西没有写出来。本来，按照大纲，是没有这么快结束的。但是，这书却不得不提前结束了．．．．．．
　　原因自然也就不用多说了。
　　但不管怎么说，我都要感谢收藏过这本书的朋友，点击过这本书的朋友，还有给这本书投过票的朋友，谢谢你们。谢谢！
　　新书还需要一段时间的准备，应该会在国庆长假后发布。我相信，下一本书一定会好上很多，我希望到时候大家仍能过来支持一二。谢谢大家！
----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------